--- PAGE 1 ---
ATLASATLAS
HIGH FANTASYHIGH FANTASY

--- PAGE 2 ---
z
y

--- PAGE 3 ---
z
O
Uma jornada épica fará de você Uma jornada épica fará de você 
mais do que jamais imaginou.mais do que jamais imaginou.
O próprio destino se curvará O próprio destino se curvará 
diante das chamas em seu coração!diante das chamas em seu coração!
y
y

--- PAGE 4 ---
2
W
Game Design, Criação e Desenvolvimento  Emanuele Galletto
Criação Adicional  Nicola Degobbis, ExtantLily, Chiara Listo, 
  Nicola Marchi e Alberto Orlandini
Direção de Arte  Emanuele Galletto
Arte da Capa  Moryo
Artes Internas  Josh Cadogan, Tuomas Korpi, Lorenzo Magalotti, Moryo, Ochika,
  Julian Seifert-Olszewski, Catthy Trinh, Iana Vengerova, Gabriel Yeganyan e Yi Zheng
Pixel Art  Ben Henry e Sascha Naderer
Arte dos Ícones de Dano  Lorc 
Produção Editorial  Nicola Degobbis
Chefe de Operações  Marco Munari
Produção  Alberto Orlandini e Matteo Pedroni
Tradução  Ian Hathaway
Edição  Emanuele Galletto e Neil Kingham
Leitura Sensível  Marta Palvarini
Design Gráfico  Emanuele Galletto e Erica Viotto
Revisão  Nicola Degobbis, Emanuele Galletto, Neil Kingham, Marco Munari, 
  Alberto Orlandini, Matteo Pedroni e Erica Viotto
CRÉDITOS DA EDIÇÃO BRASILEIRA
Título Original  Fabula Ultima TTJRPG: Atlas High Fantasy
Tradução  Carine Ribeiro
Edição  José Cerqueira
Preparação  Kali de Los Santos
Revisão  Vitória Vozniak e Rafael Dei Svaldi
Diagramação  José Cerqueira e Tiago Orib
Assistente de Produção  Laura Reginin
Editor de Aquisições  Thiago Rosa
Editora-Chefe  Karen Soarele
Diretor-Geral  Guilherme Dei Svaldi
Equipe da Jambô  Guilherme Dei Svaldi, Rafael Dei Svaldi, Leonel Caldela, Akila Gabriel, Ana Júlia Gamla, Anderson 
Dornelles, André Schwertz, Bruno Piñeiro, Dan Ramos, Dani Marques, Davide Di Benedetto, Elisa Guimarães, Gabriel 
Adam, Gabriel Menezes, Isabelle Gomes, Jacqueline Dal Bosco, Jaime de Andruart, José Cerqueira, J. M. Trevisan, Karen 
Soarele, Laura Reginin, Laura Souza, Leticia Mendes, Marcelo Cassaro, Marcus Vinícius, Marina Alvarez, Marlon Vernes, 
Matheus Rocha, Maurício Feijó, Miguel Souza, Priscilla Souza, Richelly Kotik, Samuel Anklam, Simone Rocha, Tatiana 
Gomes, Thaynara Melchior, Thiago Rosa, Tiago Guimarães, Tiago Orib, Vic T erra, Victória Cernicchiaro e Yasmim Borges.
Fabula Ultima © 2021-2025 Need Games e Rooster Games. T odos os direitos desta edição reservados 
à Jambô Editora. É proibida a reprodução total ou parcial, por quaisquer meios existentes ou que venham a 
ser criados, sem autorização prévia, por escrito, da editora. Este é um produto de ficção. Qualquer referência a 
pessoas e eventos do presente, passado ou futuro é coincidência não intencional.
Novidades, erratas e FAQ em fabulaultima.com.br
G167f    Galletto, Emanuele
Fabula ultima TTJRPG: atlas high fantasy 
/ Emanuele Galletto; tradução de Carine 
Ribeiro. — Porto Alegre: Jambô, 2025.
200p. il.
1. Jogos eletrônicos - RPG. I. Galletto, 
Emanuele. II. Fabula Ultima. III. Título.
CDU 794.021
CRÉDITOS
Rua Coronel Genuíno, 209 • Porto Alegre, RS
contato@jamboeditora.com.br
www.jamboeditora.com.br
  
@jamboeditora
1ª edição: novembro de 2025 | v.1.03 | ISBN 978858365160-4
Dados Internacionais de Catalogação na Publicação

--- PAGE 5 ---
3
W
w 3. PROTAGONISTAS
Heróis de Alta Fantasia................. 90
Encarne e 
Desenvolva um T ema .............. 90
Laços e Sentimentos .................. 91
Estilo e Aparência ...................... 91
Exemplos de Personagens 
de Alta Fantasia ...................... 91
Novas Opções ............................. 102
Armas Personalizadas ................. 106
Novas Peculiaridades ................. 114
Poderes Zero .............................. 124
Novos Personagens Clássicos ..... 132
Comandante ............................... 136
Dançarino................................... 138
Simbolista .................................. 142
Virtuoso ..................................... 148
Novos Poderes Heroicos ............. 152
w 4. ANTAGONISTAS 
Vilões High Fantasy .................... 164
Eileen, a Rainha Pirata ............. 168
Dragão das Chamas ................. 174
Cerine, a Dama Pesarosa .......... 178
Maximilian .............................. 184
Tragédia .................................. 190
w  1. INTRODUÇÃO
Pilares de Alta Fantasia .................. 8
Antes de Começar......................... 12
w 2. O MUNDO
Locais de Alta Fantasia ................. 16
Oniria — O Reino Inicial  ................ 20
Ártemis — A Floresta Sombria  ....... 24
Miragem — A Aldeia Oculta........... 28
Yiggdrasill — A Árvore do Mundo .. 32
Tétis — O Grande Oceano ............. 36
Endir — A Capital Imperial ............ 40
Limiar — T erras do Cataclisma ...... 44
Arcantis — 
A Cidade dos Antepassados ........ 48
Serafim — O Reino nos Céus ......... 52
Concussio Mundi — 
A Fortaleza Infernal ................... 56
Conflitos ....................................... 60
Magia e Rituais ............................ 66
Arcanos e Invocações ................. 66
Deuses e Demônios ................... 71
O Rio das almas ......................... 72
Rituais “Comuns” e “Especiais” .... 73
Vida Após a Morte...................... 73
T ecnologia .................................... 74
Itens Raros ................................... 76
Armas Raras ............................... 78
Armaduras Raras ........................ 80
Escudos Raros ............................ 80
Acessórios Raros ........................ 81
Artefatos ...................................... 82
SUMÁRIO

--- PAGE 6 ---
W
4
W

--- PAGE 7 ---
Aventuras além da imaginação o aguardam neste Atlas de Fabula Ultima!
Esta expansão do Livro Básico foca num gênero de mistérios ancestrais, paisa-
gens espetaculares, magia incrível e entidades poderosas que batalham pelo 
controle de mundos imaginários que podem aparentar ser muito diferentes do 
nosso: High Fantasy (ou alta fantasia).
Para falar a verdade, este Atlas pode ser visto como uma continuação do Livro 
Básico, uma vez que ele já apresenta vários exemplos e situações que são con-
siderados típicos da alta fantasia, graças à sua popularidade em JRPGs.
Além de apresentar uma introdução básica às nossa visão da alta fantasia, este 
livro também apresenta conselhos e materiais de jogo para mestres e regras 
adicionais para jogadores. Tudo em três capítulos simples:
 w O capítulo de Mundo traz informações valiosas para criar cenários de de alta 
fantasia, 10 locais arquetípicos que podem ser usados como inspiração para 
sua campanha, além de novos itens raros e artefatos ideais para aventuras 
verdadeiramente épicas.
 w O capítulo dos Protagonistas apresenta 4 novas Classes (comandante, dan-
çarino, simbolista e virtuoso) e várias regras opcionais (como as de Poderes 
Zero) para levar seus PJs além do limite e possibilitar um número cada vez 
maior de combinações.
 w O capítulo dos Antagonistas traz 5 vilões — chefes prontos, um mais perigoso 
que o outro — que desafiarão até mesmo os jogadores mais experientes.
Este Atlas não pretende ser um guia completo para o gênero de alta fantasia; 
pois ele é bastante difundido e assume inúmeras formas. Em vez disso, esse 
livro está conectado à visão criativa e filosófica de quem o escreveu. Seu obje-
tivo é oferecer exemplos e conselhos a partir de JRPGs já estabelecidos (veja 
p. 199) que sejam úteis tanto a quem for versado no gênero quanto, principal-
mente, a quem acabou de descobrir Fabula Ultima e JRPGs no geral.
Basta virar a página para descobrir mais!
5
W
11INTRODUÇÃO
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃOINTRODUÇÃO

--- PAGE 8 ---
W
O QUE DEFINE A ALTA FANTASIA DE FABULA ULTIMA?
Mesmo no mundo dos JRPGs os termos “high fantasy” e “alta fantasia” podem 
ter vários significados. Neste livro, e, a nível mais amplo, em Fabula Ultima, eles 
indicam diversos elementos que os autores acreditam representar uma forma 
específica de construir histórias e cenários.
Resumindo, vamos apresentar a visão pessoal do autor, que não pretende ser 
uma verdade absoluta. Gêneros narrativos têm fronteiras nebulosas e seria im-
possível — até mesmo irresponsável — querer limitá-los demais.
Os textos a seguir vão ajudar a entender melhor as raízes criativas deste livro!
 d SEJA UM BASTIÃO DA BONDADE
Seus PJs em uma campanhas de alta fantasia são bondosos ao ponto de pare-
cerem idealizados. Eles sempre hesitam antes de ferir ou tirar vidas, conside-
ram a violência o último recurso e rejeitam qualquer forma de oportunismo.
O herói atormentado é uma excessão, pois está disposto a ultrapassar certos 
limites se necessário. Embora as ações de personagens desse tipo a princípio 
destoem com as de seus companheiros, os eventos da campanha farão a bon-
dade se enraizar em seu coração. O grupo inteiro é responsável por contribuir 
com esse arco de personagem.
 d OSTENTE TRAÇOS EXTRAORDINÁRIOS
Personagens, criaturas, objetos e lugares de alta fantasia sempre têm traços 
extraordinários e extremos: uma guerreira poderosa capaz de destruir paredes 
com sua espada, uma fortaleza secreta flutuando em meio a montanhas altas e 
íngremes, e assim por diante. Em outras palavras, não tenha medo de exagerar!
 d SEJA UM LIVRO ABERTO COM SUAS EMOÇÕES
Em campanhas de alta fantasia, as emoções dos personagens devem ser ex -
pressadas de forma clara e constante — muitas vezes sem meios-termos — em 
suas palavras, ações, roupas e nas armas e magias que podem usar em com-
bate. Isso não significa jogar apenas com PJs clichês; muito pelo contrário: o 
conselho é aproveitar ao máximo seus momentos em cena para expressar por 
completo a natureza de seu personagem.
6
W

--- PAGE 9 ---
 d DESCUBRA UM MUNDO OCUL TO
Uma verdade absoluta e chocante vem à tona na segunda parte de uma campa-
nha de alta fantasia, alterando completamente o equilíbrio de poder. Pode ser a 
descoberta de outro mundo, um desastre iminente no cerne das ações de seus 
oponentes ou o lado sombrio de uma instituição aparentemente benevolente.
 d DESAFIE O DESTINO E O DIVINO
Campanhas de alta fantasia em geral terminam após batalhas contra um desti-
no inescapável ou uma realidade imutável que podem se apresentar na forma 
de um falso deus ou outra entidade com poderes praticamente divinos.
 d REFERÊNCIAS PRINCIPAIS
A seguir, alguns títulos que compõem a visão artística deste livro.
 w Bravely Default e Bravely Second têm enredos que iniciam de forma tradicio-
nal, mas quebram as expectativas do jogador quanto aos heróis e protagonis-
tas, chegando ao ponto da subversão metanarrativa.
 w Final Fantasy IV começa com a história da redenção de um protagonista que 
cometeu um crime hediondo e segue com uma série de cenas e situações cada 
vez mais explosivas e espalhafatosas.
 w Final Fantasy IX é um exemplo excelente de criaturas unidas pelo destino  
em uma história extravagante, com momentos dramáticos e espetaculares, e 
um grupo extraordinário e diversificado para o qual a magia é crucial. O jogo 
também não tem medo de lidar com temas mais pesados, como morte e guerra.
 w Final Fantasy X apresenta um cenário diferente da estética europeia pseudo-
-medieval. A história foca em invocações, na luta contra o dogmatismo e o pre- 
conceito, na necessidade de aceitar a morte e as mudanças, além do direito das 
gerações futuras de escolher o próprio destino.
 w Tales of Arise é uma excelente inspiração para uma história focada em revo-
luções. Ele se passa em um mundo destruído pelo colonialismo, no qual os 
protagonistas devem, com muito cuidado, aprender a confiar uns nos outros, 
e onde os horrores da escravidão e da opressão são representados de forma 
concreta pelo roubo e manipulação da força vital.
“Esteja envolto em luz ou trevas, 
um destino glorioso nos aguarda.”
7
W
11INTRODUÇÃO
  CAPÍTULO  CAPÍTULO

--- PAGE 10 ---
W
PILARES DA ALTA FANTASIA
O Livro Básico de Fabula Ultima (p. 14) apresenta Oito Pilares que sustentam 
a experiência do jogo. Este Atlas se baseia nesses elementos à própria maneira.
RUÍNAS ANTIGAS E TERRAS INÓSPITAS
Este pilar vem ainda mais à tona em campanhas de alta fantasia: florestas má-
gicas fechadas, cidades arcaicas enterradas sob as dunas, castelos assombrados 
e ruínas que escondem segredos sinistros.
Cada lugar é uma alegoria para uma emoção ou conceito.
O Deserto Gélido do Oeste, pontilhado por ruínas cinzentas que se desfazem 
com um toque, representa o preço catastrófico da magia. O silêncio e a bran-
quidão cegante da neve transformam o lugar num limbo sem fim.
Um castelo com torres de cristal está no lado escuro da lua — a morada do 
último dragão, onde é possível chegar apenas por meio de uma aeronave de 
eras passadas —, representa a solidão e a perda da fé nos habitantes do mundo.
Uma cidade-catedral opulenta com torres serrilhadas que se estendem até os 
céus. Revoadas de wyverns passeiam entre as nuvens, e sentinelas de bronze 
guardam silenciosamente vários lances de escadas — todos são símbolos do 
poderio militar da Igreja Dracônica.
UM MUNDO EM PERIGO
Este mundo esconde segredos incríveis e magias poderosas…, mas não de todos! 
O que você sabe no início é apenas a ponta do iceberg — conforme a campanha 
se aprofunda na história do mundo, você pode descobrir que os vilões enfrenta-
dos até o momento eram apenas peões de um tabuleiro muito mais complexo.
Comandante Cadmus, do exército real, planeja convencer o rei de que o movi-
mento das tropas Imperiais perto da fronteira justifica um ataque preventivo. 
Ele crê que logo se tornará um general e tem fé na Joia da Luz que recebeu da 
Bruxa Nileth, mas não sabe que a pedra reagirá à Joia das Trevas imperial e 
que isso despertará um poder terrível para trazer caos a ambas nações…
Hordas de monstros surgem periodicamente de fendas sombrias criadas pela 
Papisa Amortal para justificar a existência da Ordem Imaculada e preservar 
seu poder, mantendo o mundo dominado pelo pavor sob seu controle.
8
W

--- PAGE 11 ---
PILARES DA ALTA FANTASIA
COMUNIDADES EM CONFLITO
É comum que histórias de alta fantasia comecem com guerras ou grandes con-
flitos — os protagonistas são convocados para lutar por uma facção ou resgatar 
inocentes. Mas, cedo ou tarde, a situação se tornará mais grave, até virar uma 
questão de ideologia — liberdade contra a ordem, esperança contra o desespe-
ro ou tolerância contra o preconceito.
Enquanto o Império Aqueroniano ataca a cidade de Platea, o principado de 
Kemet constrói muralhas em suas fronteiras. As ilhas Xanadu, devastadas pelas 
guerras de sucessão, serão o próximo alvo da cobiça Imperial. Sozinhos, nenhum 
desses povos têm chance contra os exércitos tecnomágicos aqueronianos.
Por séculos, os reinos de Londinium e Gralia disputaram pela Nova Babilônia, 
cada monarca reinvindicando a descendência da Matriarca falecida da cidade. A 
aeronave na qual você está viajando é derrubada por disparos gralianos, o que 
revela uma arma terrível e esquecida. Enquanto isso, exércitos enviam seus líde-
res mais cruéis para esmagar o inimigo, sem se preocupar com a população local.
TUDO TEM ALMA
O rio das almas (página 72) é crucial em cenários de alta fantasia: é a única 
coisa que realmente é eterna, de onde tudo veio e para onde tudo retornará. 
Mas ele não tem vontade própria e pode ser alterado por magias e entidades 
particularmente poderosas, às vezes de forma definitiva.
Zéfiro é um mundo de ilhas que flutuam ao redor de um centro de nuvens tem-
pestuosas — dizem que, lá, é possível encontrar o Lago Eterno, tanto a fonte 
da magia quanto da própria vida, para onde todos os espíritos retornam após 
a morte. Apenas aqueles sob as bênçãos da Igreja de Nimuë têm permissão de 
acessar as fontes ocultas entre as ilhas: piscinas naturais onde o fluxo vital se 
condensa em névoas luminosas, permitindo o contato com o Lago Eterno.
O Dragão Astral Midgardsormr, um demônio criado pelo desespero das pessoas 
dentro do rio das almas, está invadindo o próprio rio, drenando lentamente a 
força vital do planeta. Plantas definham, oceanos ficam estáticos e sem vida e 
animais se transformam em monstros ferozes. Apenas após encontrar e despertar 
os seis Guardiões Elementais você será capaz de derrotar Midgardsormr, embora 
ainda haja quem tire vantagem da crise causada pelo sono dos Guardiões.
9
W
11INTRODUÇÃO
  CAPÍTULO  CAPÍTULO

--- PAGE 12 ---
W
MAGIA E TECNOLOGIA
Em cenários de alta fantasia, a conexão entre magia e tecnologia normalmente 
segue um de dois extremos: ou são interligadas — como infantaria tecnomági-
ca poderosa e circuitos de contenção ritualísticos — ou estão em conflito direto. 
No último caso, a magia tende a ser uma arte ancestral perdida e a tecnologia 
é perigosa e fria. Ainda assim, pode haver exceções: a magia pode ser capaz de 
trazer a destruição enquanto a tecnologia é mais facil de controlar.
As tropas da vanguarda de Asteride usam armas e armaduras tecnomágicas de 
ponta, feitas para proteger os magos estrategistas de ataques inimigos. Por ou-
tro lado, a nação vizinha de Dagda usa artes marciais e magias de cura, acredi-
tando que apenas covardes apelariam para soldados magicamente aprimorados.
Após a trágica Noite das Estrelas Despedaçadas, a Federação Quivira impôs 
restrições rigorosas sobre a magia, que agora é ilegal para qualquer um de fora 
do Castelo Carmesim. A situação se complica ainda mais quando um grupo 
rebelde de Olmedia, seu reino vassalo, encontra uma jovem bruxa estelar à 
beira da morte após escapar dos horrores de um laboratório quivirano secreto.
De qualquer forma, tanto a magia quanto a tecnologia geram momentos explo-
sivos e incríveis em histórias de alta fantasia.
HERÓIS DE TODOS OS TAMANHOS E FORMAS
Não há limites para o que um herói pode ser em histórias de alta fantasia. Além 
disso, recomenda-se garantir que estes protagonistas sejam extraordinários:
Albus é um elfo da mata, vindo da Floresta Petrificada. Ele luta usando en-
xames de cristais flutuantes e lança magias de luz poderosas. Inúmeras flores 
desabrocham em sua galhada quando usa suas magias mais poderosas.
Lídia é uma campeã de golfe que chegou nesse mundo vinda de outra dimen-
são após tocar um fragmento de cristal do tempo. A joia ainda brilha em sua 
mão, permitindo que invoque Arcanos e use magia entrópica.
Pwih é uma guerreira de gosma doce da cor azul das mais incomuns, capaz de 
falar e assumir uma forma humanoide. Ela não sabe de onde vêm seus poderes 
e se juntou a um grupo de heróis para aprender mais sobre os humanos.
10
W

--- PAGE 13 ---
TUDO GIRA EM TORNO DOS HERÓIS
Na alta fantasia, os eventos estão intrinsecamente conectados com os heróis. 
Alguns podem estar cientes disso desde o início, enquanto outros descobrirão 
com tempo. De qualquer forma, nenhum herói é parte dessa história por acaso 
— e, se for, é justamente essa existência “além das fronteiras do destino” que o 
permitirá mudar o futuro do mundo.
Profecias falam sobre quatro heróis que salvarão o mundo da batalha entre o 
Gigante de Fogo e o Gigante de Gelo. Como previsto, a Marca do Lírio surgiu 
na mão direita do Príncipe de Alfheim e das Vestais Gêmeas… mas também na 
mão de um espadachim errante e da irmã mais nova do Príncipe!
Ao ser atropelada por uma carruagem quando criança, Valea perdeu o olho es-
querdo e uma de suas pernas, mas foi salva pela Princesa dos Bandidos. Ela cres-
ceu, se tornou uma ladra de sucesso e se juntou a um grupo revolucionário, mas 
está prestes a descobrir que o homem liderando o exército real estava naquela 
fatídica carruagem e sua salvadora não foi motivada apenas por altruísmo…
Como sempre, essas conexões e reviravoltas podem vir por intermédio do mes-
tre ou dos jogadores, usando Pontos de Fabula.
MISTÉRIOS, DESCOBERTAS E CRESCIMENTO
Em campanhas de alta fantasia, mistérios são bem enterrados, antigos e chocan-
tes — o crescimento pessoal dos PJs acontece exatamente quando revelações 
terríveis abalam a compreensão que tinham sobre política, magia ou espirituali-
dade. É quando os heróis podem descobrir que, na verdade, estavam ajudando os 
planos de um vilão supremo durante grande parte de suas aventuras anteriores!
Kain — último membro de uma linhagem ancestral de sacerdotisas — começa 
uma peregrinação desesperada para reacender a Chama Sagrada, arriscando a 
própria vida ao enfrentar anjos monstruosos que assombram os ermos entre as 
cidades-estados. Porém, o que Kain e seu parceiro não sabem é que a Chama exi-
ge um sacrifício terrível e que os anjos já foram algo completamente diferente…
Ao derrotar Charybdis, a guardiã monstruosa do Turbilhão, você quebrou aci-
dentalmente o Selo Norte. Essa façanha acelerou o plano imprudente da Vi-
gária Lucretia de quebrar os quatro selos cardeais para canalizar a energia do 
planeta para os motores tecnomágicos de seu novo veículo dimensional.
“Não faz sentido! Por quê? Se nós somos tão iguais, por que  
você está cercado de pessoas dispostas a lhe proteger  
com as próprias vidas? Por que você não está só?”
11
W
11INTRODUÇÃO
  CAPÍTULO  CAPÍTULO

--- PAGE 14 ---
W
ANTES DE COMEÇAR
Nas páginas seguintes, discutiremos alguns dos elementos cruciais para uma 
campanha de alta fantasia em Fabula Ultima.
Uma vez que o Livro Básico já é muito ligado a este gênero, tais sugestões 
também funcionam para a grande maioria das campanhas de Fabula Ultima.
SÍNDROME DE PROTAGONISTA
Enredos focados em um ou dois personagens são muito comuns ao procurar 
inspiração em JRPGs, mangás ou animes de alta fantasia. Muitas vezes, são his-
tórias escritas como fantasias escapistas focadas em um protagonista masculi-
no — com o qual o público-alvo possa se identificar — e um interesse amoroso, 
além de alguns companheiros mais ou menos desenvolvidos.
Por outro lado, todos os PJs são igualmente importantes em Fabula Ultima, algo 
que os permite ter o mesmo espaço de desenvolvimento na história. Nem mes-
mo PJs com peculiaridades “de protagonista” (p. 114), como Arauto da Ruína ou 
Destino Glorioso, devem roubar os holofotes dos outros protagonistas.
ENREDOS RÍGIDOS E COMPLEXOS
Mundos de alta fantasia estão repletos de magia e mistério. Por isso, são o ideal 
para reviravoltas e revelações, profecias antigas e viagens pelo espaço e tempo. 
T odos esses elementos são aceitáveis em Fabula Ultima, mas não exagere — é 
melhor que as reviravoltas surjam dos Pontos de Fabula ou de oportunidades 
do que por pertencerem a uma rede complexa de segredos construída pelo 
mestre. O planejamento deve ser flexível: você não precisa ter uma resposta 
para tudo, especialmente se estas respostas impuserem uma rota específica na 
história, limitando a criatividade dos jogadores e prejudicando o jogo.
PODERES DIVINOS E IMUTÁVEIS
Povos em cenários de alta fantasia adoram uma variedade imensa de deuses. 
Mas uma das premissas de Fabula Ultima é que mesmo as entidades mais 
formidáveis devem ser, de alguma forma, limitadas. Estes seres podem ter acu-
mulado um poder imenso, mas também podem ser superados por aqueles com 
aliados leais e coragem o suficiente.
O mundo muda constantemente e ninguém é onipotente nem eterno.
12
W

--- PAGE 15 ---
ANTES DE COMEÇAR
ARQUÉTIPOS E ESTEREÓTIPOS
Histórias de alta fantasia se apoiam em diferentes arquétipos, do nobre guer-
reiro exilado à bruxa melancólica que parece ser intrigante e reservada. Estes 
arquétipos são úteis ao definir um conceito de personagem e seus Traços, mas 
não devem se tornar estereótipos. T ente incluir detalhes únicos, superando ex-
pectativas e demonstrando o quanto as primeiras impressões sobre seus heróis 
escondem personalidades complexas.
T ome um cuidado especial com os tópicos a seguir:
 w Arquétipos que emulem povos e culturas reais. Evite estereótipos ao repre-
sentar elementos culturais, como religiões, costumes e práticas. Se você desejar 
construir um PJ baseado em figuras reais — como exorcistas, gladiadores, ninjas, 
piratas, sacerdotes, samurais, bruxas ou vikings —, busque informações em fon-
tes que não reduzam estas pessoas a ferramentas narrativas ou estéticas. Com 
fontes de qualidade, você criará heróis complexos e pluridimensionais.
 w Estereótipos de estética, gênero e vestimentas. T ente evitar ou subverter es-
tereótipos que moralizem corpos — por exemplo, não faça com que todos os 
heróis sejam jovens, atléticos e convencionalmente atraentes enquanto todos 
os inimigos sejam caricaturas grotescas. Além disso, preste atenção a tropos 
nocivos relacionados a gênero, relações sociais ou vestimentas: uma heroína 
maternal e tímida, um guerreiro tribal agressivo, uma antagonista cruel e se-
dutora ou algum vilão perverso e diabólico cuja aparência não se encaixa nas 
expectativas de gênero do mundo em que vivemos.
Criar um mundo de fantasia nos permite abandonar nossos fardos diários. De-
vemos abraçar essa oportunidade sem esquecermos que os mundos, imagens e 
símbolos que usamos têm significados históricos e culturais já enraizados, que 
afetarão as pessoas de verdade ao nosso redor.
VILÕES UNIDIMENSIONAIS
Você pode ficar à vontade para criar vilões com aparências marcantes e habi-
lidades chocantes, mas não se esqueça de fazer com que sejam personagens 
complexos. Da mesma forma, conceitos como “bem absoluto” ou “mal absoluto” 
não são tão interessantes — o mestre deve dar motivos verossímeis para seus 
vilões, os transformando em verdadeiros nêmesis dos protagonistas.
Afinal, grandes vilões surgem de grandes heróis e vice-versa!
13
W
11INTRODUÇÃO
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
