--- PAGE 178 ---
Capítulo Quatro
Características  de magias
Escolas
Todas as magias, sejam arcanas ou divinas, per -
tencem a uma escola. A escolha de uma magia indica 
como ela utiliza e manipula energia.
Escolas de magia contam como tipos de efeitos 
(veja a página 228), o que indica sua relação com 
outros efeitos. Por exemplo, um bônus em testes de 
resistência contra ilusões se aplica contra quaisquer 
magias de ilusão.
Abjuração (Abjur). Magias de proteção, que 
anulam outras magias ou expulsam criaturas invoca-
das de volta a seus planos de existência nativos.
Adivinhação (Adiv). Magias de detecção ou 
que vasculham passado e futuro.
Convocação (Conv).  Magias que transpor -
tam matéria. Esse transporte é realizado através do 
Éter Entre Mundos; por isso, qualquer efeito que 
bloqueia viagens etéreas também impede convoca -
ções. Criaturas convocadas surgem em uma superfí -
cie desocupada e, quando destruídas, desaparecem 
e são devolvidas a seus mundos nativos.
Encantamento (Encan).  Magias que afe -
tam a mente. Todas as magias de encantamento são 
efeitos mentais.
Evocação (Evoc).  Magias que manipulam 
ou geram energia pura. Ácido, eletricidade, fogo e frio 
são as energias geradas pelos quatro elementos, 
respectivamente terra, ar, fogo e água. Magias de 
fogo funcionam sob a água, mas criam vapor quente 
em vez de chamas abertas. Luz é energia positiva, 
cuja manifestação é capaz de iluminar, curar e causar 
dano de luz. Por fim, essência é energia mágica pura.
Ilusão. Essas magias fazem outros perceberem 
algo que não existe ou ignorarem algo real. Todas as 
magias de ilusão são efeitos mentais.
Necromancia (Necro).  Magias que canali -
zam energia negativa, criando escuridão, drenando a 
força vital de criaturas vivas e criando mortos-vivos. 
Magias de necromancia são efeitos de trevas.
Transmutação (Trans). Magias que alteram 
as propriedades físicas de uma criatura ou objeto.
Uma magia será Uma magia será 
tão poderosa quanto tão poderosa quanto 
seu conjuradorseu conjurador
172  
--- PAGE 179 ---
Magia  
Execução
A ação necessária para lançar a magia.
Ação Livre.  Você só pode lançar uma 
magia com execução de ação livre por 
rodada. Isso inclui magias afetadas por 
habilidades como Magia Acelerada.
Reação. Magias com execução de reação 
só podem ser lançadas em reação àquilo 
contra o qual se aplicam (por exemplo, 
uma magia que fornece bônus na Defesa 
pode ser lançada em reação a um ataque).
Ação Completa. No caso de magias com 
execução maior do que uma ação comple -
ta, você fica desprevenido enquanto estiver 
lançando a magia.
Alcance
Indica a distância máxima a partir do 
conjurador que a magia alcança. Veja a 
página 224 para detalhes.
Efeito
Determina se a magia afeta um alvo, 
uma área ou cria algo. Veja as páginas 224 
e 225 para detalhes.
Duração
A duração indica por quanto tempo a 
magia mantém seu efeito. Quando ela ter-
mina, a energia mágica se dissipa e a magia 
acaba. Veja a página 227 para detalhes.
Uma magia permanente ainda pode 
ser dissipada para encerrar sua duração.
Resistência
Magias prejudiciais normalmente 
permitem que seus alvos façam um teste 
de resistência para evitar ou reduzir seus 
efeitos. Veja a página 227 para detalhes.
Dificuldade. A CD do teste de re -
sistência contra uma magia é 10 + metade 
do nível do personagem + atributo-chave 
da magia.
Samira é uma qareen feiticeira de 8º nível 
com Carisma 5. A CD para resistir a suas magias 
é 19 (10 +4 +5 = 19).
Sucesso em Testes de Resis -
tência. Uma criatura que passe em 
seu teste contra uma magia sem efeitos 
óbvios sente um tipo de formigamento 
ou força hostil, mas não pode deduzir a 
natureza exata do ataque. O conjurador 
também sente que a magia falhou — não 
é possível fingir ter sido enfeitiçado por 
Enfeitiçar, pois o conjurador saberá. No 
entanto, você não sabe se um alvo passou 
em um teste de resistência contra magias 
de área ou efeito.
Custos Especiais
Algumas magias poderosas exigem 
outros custos além de pontos de mana. 
Veja a página 224 para detalhes. Se uma 
magia possuir custo especial, isso estará 
indicado no fim do texto descritivo dela.
Anulando Magias
Você pode anular uma magia conju -
rada por outra pessoa, fazendo uma con-
tramágica. Para isso, use a ação preparar 
(veja a página 234) para agir quando uma 
criatura lançar uma magia. Nesse instan -
te, você deve lançar uma magia que possa 
anular a magia original.
Normalmente, uma magia só pode ser 
anulada por outra igual — se um inimigo 
lança Bola de Fogo , você deve lançar outra 
Bola de Fogo  para anulá-la. Mas algumas 
magias podem anular outras: por exem -
plo, Luz anula Escuridão (e vice-versa). Em 
caso de dúvida, cabe ao mestre julgar se 
uma magia anula outra. Como regra geral, 
uma magia nunca pode anular outra de 
círculo maior.
Dissipar Magia  é uma exceção — pode 
ser usada para anular qualquer magia 
(mesmo de círculos maiores), mas você 
deve fazer um teste de Misticismo oposto 
por Misticismo ou Vontade de quem está 
lançando a magia (o que for maior). Se 
você vencer, seu Dissipar Magia  funciona 
como contramágica.
Tanto a magia anulada quanto a usada 
como con tramágica desfazem-se instanta -
neamente.
Os símbolos das Os símbolos das 
oito escolas de magiaoito escolas de magia
173
--- PAGE 180 ---
Capítulo Quatro
1º Círculo
Abjur Alarme. Avisa quando alguém invadir uma área 
protegida.
 Armadura Arcana. Aumenta sua Defesa.
 Resistência a Energia.  Fornece resistência 
contra um tipo de dano a sua escolha.
 Tranca Arcana. Tranca um item que possa ser 
aberto ou fechado.
Adiv Aviso. Envia um alerta telepático para uma criatura.
 Compreensão. Você entende qualquer coisa 
escrita ou falada e pode ouvir pensamentos.
 Concentração de Combate.  Ao atacar, você 
pode rolar dois dados e ficar com o melhor.
 Visão Mística. Você pode ver auras mágicas.
Conv Área Escorregadia. Criaturas na área podem 
cair ou objeto afetado pode ser derrubado.
 Conjurar Monstro. Convoca um monstro sob 
seu comando.
 Névoa. Cria uma névoa que oferece camuflagem.
 Teia. Criaturas na área ficam enredadas.
Encan Adaga Mental. Alvo sofre dano psíquico e pode 
ficar atordoado.
 Enfeitiçar. Alvo se torna prestativo e pode 
realizar um pedido seu.
 Hipnotismo. Alvos ficam fascinados.
 Sono. Alvo cai em um sono profundo ou fica 
exausto.
Evoc Explosão de Chamas. Cone causa dano de fogo.
 Luz. Objeto ilumina como uma tocha.
 Seta Infalível de Talude.  Dispara setas de 
energia que acertam automaticamente.
 Toque Chocante. Toque causa dano de eletrici-
dade.
Ilusão Criar Ilusão. Cria uma ilusão visual ou sonora.
 Disfarce Ilusório. Muda a aparência de uma 
ou mais criaturas.
 Imagem Espelhada.  Cria duplicatas para con -
fundir os inimigos, oferecendo bônus na Defesa.
 Leque Cromático.  Criaturas na área ficam 
ofuscadas ou atordoadas.
Necro Amedrontar. O alvo fica abalado ou apavorado.
 Escuridão. Objeto emana uma área de escuridão.
 Raio do Enfraquecimento. O alvo fica fatigado 
ou vulnerável.
 Vitalidade Fantasma. Você recebe pontos de 
vida temporários.
Trans Arma Mágica.  Arma recebe bônus ou poderes 
mágicos.
 Primor Atlético. Alvo recebe bônus no deslo -
camento e em testes de Atletismo.
 Queda Suave. Alvo cai lentamente.
 Transmutar Objetos. Pode consertar ou fabri-
car um objeto temporário.
2º Círculo
Abjur Campo de Força.  Cria uma película protetora 
que absorve dano.
 Dissipar Magia.  Encerra os efeitos de magias 
ativas em um alvo ou área.
 Refúgio. Cria um domo para abrigar o conjurador 
e seus aliados.
 Runa de Proteção. Runa protege passagem ou 
objeto.
Adiv Ligação Telepática.  Estabelece um vínculo 
telepático entre duas ou mais criaturas.
 Localização. Determina em que direção está 
um objeto ou criatura a sua escolha.
 Mapear. Traça um esboço de mapa dos arredores.
Conv Amarras Etéreas. Laços de energia prendem o 
alvo.
 Montaria Arcana.  Convoca um cavalo que 
serve como montaria.
 Salto Dimensional.  Teletransporta você e 
outras criaturas para um ponto dentro do alcance.
 Servos Invisíveis.  Seres invisíveis realizam 
tarefas para você.
Encan Desespero Esmagador.  Criaturas na área 
perdem a vontade de lutar.
 Marca da Obediência. Símbolo mágico obriga 
o alvo a cumprir uma ordem.
 Sussurros Insanos. Deixa o alvo confuso.
Evoc Bola de Fogo.  Esfera incandescente explode, 
causando dano em todas as criaturas na área.
 Flecha Ácida. Dispara um projétil de ácido que 
corrói armaduras e outros objetos.
 Relâmpago. Causa dano de eletricidade em cria -
turas numa linha.
 Sopro das Uivantes.  Explosão em cone causa 
dano de frio e empurra alvos.
Ilusão  Aparência Perfeita.  Aumenta o Carisma e 
concede bônus em perícias sociais.
 Camuflagem Ilusória. A imagem do alvo fica 
distorcida, concedendo camuflagem.
 Esculpir Sons.  Altera os sons emitidos pelos 
alvos.
 Invisibilidade. Você se torna invisível por um 
curto período.
Necro Conjurar Mortos-Vivos. Ergue mortos-vivos 
para lutar por você.
 Crânio Voador de Vladislav.  Crânio flutu-
ante causa dano em um alvo.
 Toque Vampírico. Toque causa dano e absorve 
pontos de vida.
Trans  Alterar Tamanho.  Aumenta ou diminui o 
tamanho de objetos e criaturas.
 Metamorfose. Transforma o corpo do alvo.
 Velocidade. Alvo pode fazer ações adicionais.
Lista de Magias Arcanas
174  
--- PAGE 181 ---
Magia  
3º Círculo
Abjur Âncora Dimensional.  Impede o alvo de se 
afastar de um ponto, mesmo com teletransporte.
 Dificultar Detecção. Protege uma criatura ou 
objeto contra detecção e vidência.
 Globo de Invulnerabilidade. Esfera protege 
contra magias de 1º e 2º círculos.
Adiv Contato Extraplanar.  Você barganha com 
criaturas de outros planos para obter ajuda.
 Lendas e Histórias.  Descobre detalhes sobre 
criaturas, objetos e lugares.
 Vidência. Pode ver e ouvir os arredores de uma 
criatura.
Conv  Convocação Instantânea. Teletransporta um 
objeto marcado para suas mãos.
 Enxame Rubro de Ichabod. Invoca uma massa 
rastejante de demônios da Tormenta.
 Teletransporte. Transporta você e outras 
criaturas e objetos para um local instantaneamente.
Encan Imobilizar. Alvo fica lento ou paralisado.
 Selo de Mana. Você sela a energia de uma criatura, 
impedindo que use pontos de mana.
Evoc Erupção Glacial. Estacas de gelo explodem do 
chão, ferindo e derrubando os alvos.
 Lança Ígnea de Aleph.  Projétil de magma 
explode no alvo, causando dano por rodada.
 Muralha Elemental. Evoca um muro feito de 
fogo ou gelo.
Ilusão Ilusão Lacerante.  Cria uma ilusão perigosa 
que pode causar dano real.
 Manto de Sombras.  Conjurador se cobre de 
sombras mágicas para vários efeitos.
 Miragem. Altera uma área de forma ilusória.
Necro Ferver Sangue. Criatura tem seu sangue aqueci-
do até borbulhar, causando dano.
 Servo Morto-Vivo. Cria um parceiro morto-vi -
vo sob seu comando.
 Tentáculos de Trevas. Tentáculos de energia 
negativa atacam e agarram criaturas na área.
Trans Pele de Pedra.  Endurece sua pele, fornecendo 
redução de dano.
 Telecinesia. Move e arremessa criaturas e obje -
tos com a mente.
 Transformação de Guerra.  Você recebe 
habilidades superiores de combate, mas perde a 
habilidade de lançar magias.
 Voo. Você recebe deslocamento voo 12m.
4º Círculo
Abjur Campo Antimagia.  Barreira suprime todos os 
efeitos mágicos.
 Libertação. O alvo fica imune a efeitos que 
impeçam ou restrinjam movimentação.
Adiv Sonho. Você entra nos sonhos de uma criatura e 
pode interagir com ela lá.
 Visão da Verdade.  Você enxerga através de 
camuflagem, escuridão, ilusão e transmutação.
Conv Conjurar Elemental. Convoca um elemental 
como parceiro.
 Mão Poderosa de Talude.  Mão gigante feita 
de energia pode realizar várias ações.
 Viagem Planar. Viaja até outro plano de existência.
Encan Alterar Memória. Pode apagar ou modificar a 
memória recente do alvo.
 Marionete. Controla o corpo do alvo.
Evoc Raio Polar. Causa dano de frio e congela alvo.
 Relâmpago Flamejante de Reynard. Dispara 
rajadas de fogo e relâmpago.
 Talho Invisível de Edauros.  Lâmina de ar 
em alta velocidade corta os alvos.
Ilusão Duplicata Ilusória.  Imagem projetada copia 
seus movimentos e ações.
 Explosão Caleidoscópica. Explosão de luzes 
e sons desabilita os alvos.
Necro Assassino Fantasmagórico.  Conjura um 
fantasma que persegue e tenta matar o alvo.
 Muralha de Ossos.  Barreira de ossos afiados 
impede o avanço dos inimigos.
Trans Animar Objetos. Objetos comuns ganham vida 
e obedecem a seus comandos.
 Controlar a Gravidade. Manipula os efeitos 
da gravidade em uma área.
 Desintegrar. Raio transforma um alvo em pó.
 Forma Etérea. Você pode se tornar etéreo en -
quanto a magia durar.
5º Círculo
Abjur Aprisionamento. Prende o alvo de diversas 
formas poderosas.
 Engenho de Mana. Disco de energia flutuante é 
capaz de absorver magias e gerar PM.
 Invulnerabilidade. Recebe uma série de imu -
nidades físicas ou mentais a sua escolha.
Adiv Alterar Destino.  Enxerga o futuro, podendo 
alterar o resultado de um teste.
 Projetar Consciência.  Pode observar qual -
quer local ou criatura.
Conv Buraco Negro. Abre uma ruptura no espaço que 
suga tudo ao redor.
 Chuva de Meteoros.  Convoca um enorme 
meteorito incandescente.
 Semiplano. Cria uma pequena dimensão.
Encan Legião. Você pode dominar a mente de vários 
alvos ao mesmo tempo e comandar suas vontades.
 Palavra Primordial. Palavras mágicas podem 
atordoar, cegar e até matar uma criatura.
 Possessão. Transfere sua consciência para o 
corpo do alvo, tomando controle total.
Evoc Barragem Elemental de Vectorius.  Lança 
esferas elementais explosivas.
 Deflagração de Mana.  Explosão de energia 
bruta causa dano e afeta magias e itens mágicos.
 Mata-Dragão. Dispara uma rajada de energia 
destruidora.
Ilusão Réquiem. Prende os alvos em uma realidade 
ilusória que se repete infinitamente.
 Sombra Assassina. Manifesta uma cópia ilusó -
ria do alvo, que luta contra ele.
Necro Roubar a Alma.  Arranca a alma do alvo e a 
prende em um objeto.
 Toque da Morte.  Pode matar uma criatura 
instantaneamente.
Trans Controlar o Tempo. Acelera, avança ou para o 
tempo.
 Desejo. Modifica a realidade a seu bel-prazer.
175
--- PAGE 182 ---
Capítulo Quatro
1º Círculo
Abjur Escudo da Fé. Protege uma criatura.
 Proteção Divina. Alvo recebe bônus em testes 
de resistência.
 Resistência a Energia.  Fornece resistência 
contra um tipo de dano a sua escolha.
 Santuário. Inimigos devem passar num teste de 
Vontade para atacá-lo.
 Suporte Ambiental. Ignora efeitos de calor e 
frio e pode respirar na água.
Adiv Aviso. Envia um alerta telepático para uma criatura.
 Compreensão. Você entende qualquer coisa 
escrita ou falada e pode ouvir pensamentos.
 Detectar Ameaças.  Detecta perigos ao seu 
redor.
 Orientação. Alvo recebe bônus nos testes de 
perícia.
 Visão Mística. Você pode ver auras mágicas.
Conv Arma Espiritual. Cria uma arma de energia que 
ataca seus inimigos.
 Caminhos da Natureza. Convoca um espírito 
que guia você e seus aliados em terreno selvagem.
 Criar Elementos. Cria uma quantidade Minús-
cula de água, ar, fogo ou terra.
 Névoa. Cria uma névoa que oferece camuflagem.
Encan Acalmar Animal. Um animal fica prestativo.
 Bênção. Fornece bônus em ataques e dano.
 Comando. Força o alvo a obedecer a uma ordem.
 Tranquilidade. Acalma criaturas na área.
Evoc  Consagrar. Abençoa a área, maximizando PV 
curados por luz.
 Curar Ferimentos. Seu toque recupera pontos 
de vida.
 Despedaçar. Som alto e agudo causa atordoa -
mento e dano de impacto.
 Luz. Objeto ilumina como uma tocha.
Necro Escuridão. Objeto emana uma área de escuridão.
 Infligir Ferimentos. Seu toque causa dano de 
trevas e pode deixar fraco.
 Perdição. Inimigos sofrem penalidade nos ata -
ques e danos.
 Profanar. Conspurca a área, maximizando dano 
de trevas.
Trans Abençoar Alimentos.  Purifica refeição, que 
também fornece bônus temporários.
 Arma Mágica.  Arma recebe bônus ou poderes 
mágicos.
 Armamento da Natureza.  Arma natural ou 
primitiva causa dano como se fosse maior.
 Controlar Plantas. Vegetação enreda criaturas.
2º Círculo
Abjur Círculo da Justiça.  Causa penalidades em 
Enganação, Furtividade e Ladinagem.
 Dissipar Magia.  Encerra os efeitos de uma 
magia ativa em um alvo ou área.
 Runa de Proteção. Runa protege passagem ou 
objeto.
 Vestimenta da Fé.  Traje, armadura ou escudo 
recebe bônus na Defesa.
Adiv Augúrio. Diz se uma ação trará resultados bons, 
ruins ou ambos.
 Condição. Monitora a condição (PV , condições, 
magias afetando) de criaturas tocadas.
 Globo da Verdade de Gwen.  Globo revela 
cena vista pelo conjurador.
 Mente Divina. Fornece bônus em um ou mais 
atributos mentais.
 Voz Divina.  Converse com criaturas variadas, 
plantas, rochas e cadáveres.
Conv Enxame de Pestes.  Convoca um enxame que 
causa dano toda rodada.
 Soco de Arsenal. Alvo sofre dano de impacto e 
é empurrado.
Encan Aliado Animal. Um animal prestativo se torna 
um parceiro.
 Marca da Obediência. Símbolo mágico obriga 
o alvo a cumprir uma ordem.
 Oração. Aliados recebem bônus e inimigos so -
frem penalidades em testes e rolagens.
Evoc  Controlar Fogo. Move ou apaga uma chama, 
esquenta um objeto ou cria armas flamejantes.
 Purificação. Toque remove condições prejudiciais.
 Raio Solar.  Linha causa dano de luz e deixa 
criaturas ofuscadas.
 Tempestade Divina. Causa penalidades e per -
mite fazer relâmpagos caírem.
Ilusão  Silêncio. Cria uma área em que é impossível 
ouvir sons ou lançar magias.
Necro Conjurar Mortos-Vivos. Ergue mortos-vivos 
para lutar por você.
 Miasma Mefítico. Nuvem causa dano de ácido e 
enjoo.
 Rogar Maldição. O alvo sofre efeitos prejudi -
ciais variados.
Trans Controlar Madeira. Fortalece, molda, repele 
ou deforma um objeto de madeira.
 Físico Divino. Fornece bônus em um ou mais 
atributos físicos.
3º Círculo
Abjur Banimento. Expulsa criaturas de outros planos e 
destrói mortos-vivos.
 Proteção contra Magia.  Concede bônus em 
testes de resistência contra magias.
Adiv Comunhão com a Natureza.  Você recebe 
dados para usar como bônus em testes de perícias.
 Lendas e Histórias.  Descobre detalhes sobre 
criaturas, objetos e magias.
Lista de Magias Divinas
176  
--- PAGE 183 ---
Magia  
 Vidência. Pode ver e ouvir os arredores de uma 
criatura.
Conv  Servo Divino. Invoca um espírito para realizar 
uma tarefa, por um preço.
 Viagem Arbórea.  Você pode usar árvores e 
plantas para se teletransportar.
Encan Despertar Consciência.  Plantas e animais 
ganham consciência e se tornam parceiros.
 Heroísmo. Alvo fica imune a medo e ganha bônus 
contra inimigos mais poderosos do que ele.
 Imobilizar. Alvo fica lento ou paralisado.
 Missão Divina. Alvo deve cumprir uma tarefa, 
ou sofrer penalidades em testes.
 Selo de Mana.  Você sela a energia de uma cria -
tura, impedindo que use Pontos de Mana.
Evoc Coluna de Chamas.  Os céus despejam luz e 
fogo sobre seus inimigos.
 Dispersar as Trevas. Dispersão anula magias, 
protege aliados e cega inimigos.
 Sopro da Salvação. Cone cura aliados e remove 
condições prejudiciais.
Ilusão Manto de Sombras.  Conjurador se cobre de 
sombras mágicas para vários efeitos.
Necro Anular a Luz.  Explosão anula magias, protege 
aliados e enjoa inimigos.
 Poeira da Podridão.  Nuvem causa dano de 
trevas e impede magia de cura.
 Servo Morto-Vivo. Cria um parceiro mor -
to-vivo sob seu comando.
Trans  Controlar Água.  Congela, derrete, eva -
pora, aumenta ou reduz o nível de um corpo 
d’água.
 Controlar Terra.  Amolece, molda ou 
solidifica uma área de terra, pedra ou similar.
 Pele de Pedra. Endurece sua pele, fornecendo 
redução de dano.
 Potência Divina.  Você aumenta de tamanho 
e recebe bônus de Força e redução de dano, mas 
perde habilidade de lançar magias.
4º Círculo
Abjur Cúpula de Repulsão. Campo de força invisível 
impede a aproximação de um tipo de criatura.
 Libertação. O alvo fica imune a efeitos que 
impeçam ou restrinjam movimentação.
Adiv Premonição. Você vislumbra o futuro e pode 
refazer testes.
 Visão da Verdade.  Você enxerga através de 
camuflagem, escuridão, ilusão e transmutação.
Conv Guardião Divino. Elemental de luz cura aliados.
 Viagem Planar. Viaja até outro plano de exis -
tência.
Encan Conceder Milagre.  Alvo pode lançar uma de 
suas magias de 2º círculo ou menor.
Evoc Círculo da Restauração. Círculo de energia 
luminosa restaura PV e PM.
 Cólera de Azgher.  Explosão solar cega, 
incendeia e causa dano.
 Manto do Cruzado. Invoca um manto 
de energia que concede poderes a quem o 
vestir.
 Terremoto. Tremor de terra causa dano 
de impacto.
Necro Ligação Sombria. Alvo sofre todo dano e efeitos 
negativos que você sofrer.
 Muralha de Ossos.  Barreira de ossos afiados 
impede o avanço dos inimigos.
Trans Controlar o Clima. Muda o clima de uma área.
5º Círculo
Abjur Aura Divina. Emana poder divino bruto, afetando 
as criaturas na área.
 Invulnerabilidade. Recebe uma série de imu -
nidades físicas ou mentais a sua escolha.
 Lágrimas de Wynna.  Alvo perde a capacidade 
de lançar magias arcanas.
Adiv Projetar Consciência.  Pode observar qual -
quer local ou criatura.
Conv Buraco Negro. Abre uma ruptura no espaço que 
suga tudo ao redor.
 Intervenção Divina.  Convoca sua divindade 
para que realize um milagre.
Encan Palavra Primordial. Palavras mágicas podem 
atordoar, cegar e até matar uma criatura.
Evoc Fúria do Panteão. Nuvem gera efeitos destrutivos.
 Segunda Chance. Cura e ressuscita aliados.
Necro Reanimação Impura.  Ressuscita uma criatura 
morta, mas como um zumbi sob seu controle.
 Roubar a Alma.  Arranca a alma do alvo e a 
prende em um objeto.
 Toque da Morte.  Pode matar uma criatura 
instantaneamente.
Gradda, a Pútrida. Gradda, a Pútrida. 
Conjurações e Conjurações e 
palavrõespalavrões
177
--- PAGE 184 ---
Capítulo Quatro
Abençoar  Alimentos
Divina 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: alimento para 1 criatura; Dura-
ção: cena. 
Você purifica e abençoa uma porção de 
comida ou dose de bebida. Isso torna 
um alimento sujo, estragado ou enve -
nenado próprio para consumo. Além 
disso, se for consumido até o final da 
duração, o alimento oferece 5 PV tem-
porários ou 1 PM temporário (além de 
quaisquer bônus que já oferecesse). 
Bônus de alimentação duram um dia e 
cada personagem só pode receber um 
bônus de alimentação por dia. 
Truque: o alimento é purificado (não 
causa nenhum efeito nocivo se estava 
estragado ou envenenado), mas não 
fornece bônus ao ser consumido. 
+1 PM:  aumenta o número de alvos 
em +1.
+1 PM: muda a duração para perma -
nente, o alvo para 1 frasco com água e 
adiciona componente material (pó de 
prata no valor de T$ 5). Em vez do nor-
mal, cria um frasco de água benta.
Acalmar Animal
Divina 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 animal; Duração: cena; Resis-
tência: Vontade anula.
O animal fica prestativo em relação a 
você.  Ele não fica sob seu controle, mas 
percebe suas palavras e ações da manei-
ra mais favorável possível. Você recebe 
+10 nos testes de Adestramento e Di-
plomacia que fizer contra o animal.
Um alvo hostil ou que esteja envolvido 
em um combate recebe +5 em seu teste 
de resistência. Se você ou seus aliados 
tomarem qualquer ação hostil contra o 
alvo, a magia é dissipada e ele retorna à 
atitude que tinha antes (ou piorada, de 
acordo com o mestre). Se tratar bem o 
alvo, a atitude pode permanecer mesmo 
após o término da magia.
+1 PM: muda o alcance para médio.
+1 PM: muda o alvo para 1 monstro ou 
espírito com Inteligência –5 ou –4.
Descrição das magias
+2 PM:  aumenta o número de alvos 
em +1.
+5 PM: muda o alvo para 1 monstro 
ou espírito. Requer 3º círculo.
Adaga Mental
Arcana 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantâ-
nea; Resistência: Vontade parcial. 
Você manifesta e dispara uma adaga 
imaterial contra a mente do alvo, que 
sofre 2d6 pontos de dano psíquico e 
fica atordoado por uma rodada. Se pas-
sar no teste de resistência, sofre ape -
nas metade do dano e evita a condição. 
Uma criatura só pode ficar atordoada 
por esta magia uma vez por cena.
+1 PM: você lança a magia sem gesticu-
lar ou pronunciar palavras (o que per -
mite lançar esta magia de armadura) e 
a adaga se torna invisível. Se o alvo fa-
lhar no teste de resistência, não percebe 
que você lançou uma magia contra ele. 
+2 PM: muda a duração para um dia. 
Além do normal, você “finca” a adaga 
na mente do alvo. Enquanto a magia 
durar, você sabe a direção e localização 
do alvo, desde que ele esteja no mes -
mo mundo. 
+2 PM: aumenta o dano em +1d6. 
Alarme
Arcana 1 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Área: esfera com 9m de raio; Dura-
ção: 1 dia. 
Você cria uma barreira protetora in -
visível que detecta qualquer criatura 
que tocar ou entrar na área protegida. 
Ao lançar a magia, você pode escolher 
quais criaturas podem entrar na área 
sem ativar seus efeitos. Alarme pode 
emitir um aviso telepático ou sono -
ro, decidido quando a magia é lança -
da. Um aviso telepático alerta apenas 
você, inclusive acordando-o se estiver 
dormindo, mas apenas se estiver a até 
1km da área protegida. Um aviso so -
noro alerta todas as criaturas em al -
cance longo. 
+2 PM: muda o alcance para pessoal. 
A área é emanada a partir de você. 
+5 PM: além do normal, você também 
percebe qualquer efeito de adivinhação 
que seja usado dentro da área ou atra -
vesse a área. Você pode fazer um tes -
te oposto de Misticismo contra quem 
usou o efeito; se passar, tem um vis -
lumbre de seu rosto e uma ideia apro -
ximada de sua localização (“três dias 
de viagem ao norte”, por exemplo). 
+9 PM: muda a duração para um dia 
ou até ser descarregada e a resistência 
para Vontade anula. Quando um intru-
so entra na área, você pode descarregar 
a magia. Se o intruso falhar na resis -
tência, ficará paralisado por 1d4 ro-
dadas. Além disso, pelas próximas 24 
horas você e as criaturas escolhidas ga-
nham +10 em testes de Sobrevivência 
para rastrear o intruso.
Aliado Animal
Divina 2 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 animal prestativo; Duração: 
1 dia. 
Você cria um vínculo mental com um 
animal prestativo em relação a você. 
O Aliado Animal obedece a você no 
melhor de suas capacidades, mesmo 
que isso arrisque a vida dele. Ele fun -
ciona como um parceiro veterano, de 
um tipo a sua escolha entre ajudante, 
combatente, fortão, guardião, monta -
ria ou perseguidor.
+1 PM: muda o alvo para 1 animal Mi-
núsculo e a duração para 1 semana. Em 
vez do normal, o animal se desloca no 
melhor de suas capacidades até um lo-
cal designado por você — em geral, para 
levar um item, carta ou similar. Quando 
o animal chega ao destino, fica esperan-
do até o fim da magia, permitindo ape-
nas que uma ou mais criaturas escolhi-
das por você se aproximem e peguem o 
que ele estiver carregando.
+7 PM: muda o parceiro para mestre. 
Requer 3º círculo. 
+12 PM: muda o alvo para 2 animais 
prestativos. Cada animal funciona 
como um parceiro de um tipo diferen -
te, e você pode receber a ajuda de am -
bos (mas ainda precisa seguir o limite 
de parceiros de acordo com o seu ní -
vel de personagem). Requer 4º círculo.
178  
--- PAGE 185 ---
Magia  
Alterar Destino
Arcana 5 (Adivinhação)
Execução: reação; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: instantânea.
Sua mente visualiza todas as possi -
bilidades de um evento, permitindo 
a você escolher o melhor curso de 
ação. Você pode rolar novamente um 
teste de resistência com um bônus 
de +10 ou um inimigo deve rolar no-
vamente um ataque contra você com 
uma penalidade de –10.
Alterar Memória
Arcana 4 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; 
Resistência: Vontade anula. 
Você invade a mente do alvo e altera ou 
apaga suas memórias da última hora.
+2 PM: muda o alcance para pessoal e 
o alvo para área cone de 4,5m.
+5 PM: você pode alterar ou apagar as 
memórias das últimas 24 horas.
Alterar Tamanho
Arcana 2 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 objeto; Duração: 1 dia. 
Esta magia aumenta ou diminui o 
tamanho de um item mundano em 
até três categorias (um objeto Enor -
me vira Pequeno, por exemplo). Você 
também pode mudar a consistência 
do item, deixando-o rígido como pe -
dra ou flexível como seda (isso não al-
tera sua RD ou PV , apenas suas pro -
priedades físicas). Se lançar a magia 
num objeto de uma criatura involun -
tária, ela pode fazer um teste de Von -
tade para anulá-la.
+1 PM:  aumenta o número de alvos 
em +1.
+2 PM: muda o alcance para toque e 
o alvo para 1 criatura. Em vez do nor -
mal, o alvo aumenta uma categoria de 
tamanho (seu equipamento se ajusta 
ao novo tamanho). O alvo também re-
cebe Força +2. Um alvo involuntário 
pode fazer um teste de Fortitude para 
negar o efeito.
+3 PM: muda o alcance para toque e 
o alvo para 1 criatura. Em vez do nor -
mal, o alvo diminui uma categoria de 
tamanho (seu equipamento se ajus -
ta ao novo tamanho). O alvo também 
recebe Destreza +2. Um alvo involun-
tário pode fazer um teste de Fortitude 
para negar o efeito. Requer 3º círculo.
+7 PM: muda o alcance para toque, o 
alvo para 1 criatura, a duração para per-
manente e a resistência para Fortitude 
anula. Em vez do normal, se falhar na 
resistência o alvo e seu equipamento 
têm seu tamanho mudado para Minús-
culo. O alvo tem seu valor de Força re-
duzido a –5 e seus deslocamentos redu-
zidos a 3m. Requer 4º círculo.
Amarras Etéreas
Arcana 2 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: médio; 
Alvo: 1 criatura; Duração: cena; Re-
sistência: Reflexos anula. 
Três laços de energia surgem e se en -
roscam no alvo, deixando-o agarra -
do. A vítima pode tentar se livrar, gas-
tando uma ação padrão para fazer um 
teste de Atletismo. Se passar, destrói 
um laço, mais um laço adicional para 
cada 5 pontos pelos quais superou a 
CD. Os laços também podem ser ata -
cados e destruídos: cada um tem De -
fesa 10, 10 PV , RD 5 e imunidade a 
dano mágico. Se todos os laços forem 
destruídos, a magia é dissipada. Por 
serem feitos de energia, os laços afe -
tam criaturas incorpóreas.
+2 PM:  aumenta o número de alvos 
em +1.
+2 PM: aumenta o número de laços em 
um alvo a sua escolha em +1 (bônus 
máximo limitado pelo círculo máximo 
de magia que você pode lançar).
+3 PM: em vez do normal, cada laço 
é destruído automaticamente com um 
único ataque bem-sucedido; porém, 
cada laço destruído libera um choque 
de energia que causa 1d8+1 pontos de 
dano de essência na criatura amarrada. 
Requer 3º círculo.
Ame drontar
Arcana 1 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 animal ou humanoide; Du-
ração: cena; Resistência: Vontade 
parcial.
O alvo é envolvido por energias som -
brias e assustadoras. Se falhar na re -
sistência, fica apavorado por 1 rodada, 
depois abalado. Se passar, fica abalado 
por 1d4 rodadas.
+2 PM:  alvos que falhem na resis -
tência ficam apavorados por 1d4+1 
rodadas, em vez de apenas 1.
+2 PM: muda o alvo para 1 criatura.
+5 PM: afeta todos os alvos válidos a 
sua escolha dentro do alcance.
Âncora Dimensional
Arcana 3 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura ou objeto; Duração: 
cena.
O alvo é envolvido por um campo de 
força cor de esmeralda que impede 
qualquer movimento planar. Isso in -
clui magias de convocação (como Sal-
to Dimensional e Teletransporte), viagens 
astrais e a habilidade incorpóreo.
+2 PM:  muda o alcance para médio, 
a área para esfera com 3m de raio e o 
alvo para criaturas escolhidas.
+2 PM: muda o efeito para criar um 
fio de energia cor de esmeralda que 
prende o alvo a um ponto no espaço 
dentro do alcance. O ponto precisa ser 
fixo, mas não precisa de nenhum apoio 
ou superfície (pode simplesmente flu-
tuar no ar). O alvo não pode se afas-
tar mais de 3m do ponto, nem fisica-
mente, nem com movimento planar. 
O fio possui 20 PV e redução de dano 
20 (mas pode ser dissipado por efei -
tos que libertam criaturas, como o Jul-
gamento Divino: Libertação do paladino).
+4 PM: como acima, mas em vez de 
um fio, cria uma corrente de energia, 
com 20 PV e redução de dano 40.
+4 PM: muda o alvo para área de cubo 
de 9m, a duração para permanente e 
adiciona componente material (chave 
de esmeralda no valor de T$ 2.000). 
Em vez do normal, nenhum tipo de 
movimento planar pode ser feito para 
entrar ou sair da área.
+9 PM:  muda o alcance para médio, 
a área para esfera com 3m de raio e o 
alvo para criaturas escolhidas. Cria um 
fio de energia (veja acima) que prende 
todos os alvos ao centro da área.
Animar Objetos
Arcana 4 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: médio; 
Alvo: até 8 objetos Minúsculos ou Pe-
quenos, 4 objetos Médios, 2 objetos 
Grandes ou 1 objeto Enorme; Dura-
ção: cena.
Você concede vida a objetos inanima -
dos. Cada objeto se torna um parceiro 
sob seu controle. O tipo dele é escolhi-
do da lista de tamanho e ele não conta 
em seu limite de parceiros. Com uma 
ação de movimento, você pode coman-
dar mentalmente qualquer objeto ani -
mado dentro do alcance para que au -
xilie você ou outra criatura. Outros 
usos criativos para os objetos ficam 
a cargo do mestre. Objetos animados 
179
--- PAGE 186 ---
Capítulo Quatro
são construtos com valores de Força, 
Destreza e PV de acordo com seu ta -
manho. Todos os outros atributos são 
nulos, eles não têm valor de Defesa ou 
testes de resistência e falham automati-
camente em qualquer teste oposto. Di-
ferente de parceiros comuns, um obje-
to pode ser alvo de ações hostis.
Esta magia não afeta itens mágicos, 
nem objetos que estejam sendo carre -
gados por outra criatura.
+5 PM: muda a duração para perma -
nente e adiciona componente material 
(prataria no valor de T$ 1.000). Você 
pode ter um máximo de objetos ani -
mados igual à metade do seu nível.
Estatísticas de objetos animados
Minúsculo: For –3, Des 4, 5 PV; Assas -
sino ou Combatente Iniciante.
Pequeno: For –2, Des 2, 10 PV; Comba-
tente ou Guardião Iniciante.
Médio: For 0, Des 1, 20 PV; Combaten-
te ou Guardião Veterano.
Grande: For 2, Des 0, 40 PV; Fortão, 
Guardião ou Montaria (cavalo) Veterano.
Enorme: For 4, Des –2, 80 PV; Fortão, 
Guardião ou Montaria (cavalo) Mestre.
Anular a Luz
Divina 3 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Área: esfera com 6m de raio; Dura-
ção: ver texto.
Esta magia cria uma onda de escuridão 
que causa diversos efeitos. Magias de 
até 3º círculo na área são dissipadas se 
você passar num teste de Religião contra 
a CD de cada uma. Seus aliados na área 
são protegidos por uma aura sombria e 
recebem +4 na Defesa até o fim da cena. 
Inimigos na área ficam enjoados por 
1d4 rodadas (apenas uma vez por cena). 
Anular a Luz anula Dispersar as Trevas (este 
efeito tem duração instantânea).
+2 PM:  aumenta o bônus na Defesa 
em +1.
+4 PM:  muda as magias dissipadas 
para até 4º círculo. Requer 4º círculo.
+9 PM:  muda as magias dissipadas 
para até 5º círculo. Requer 5º círculo.
Aparência Perfeit a
Arcana 2 (Ilusão)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena. 
Esta magia lhe concede um rosto idea-
lizado, porte físico garboso, voz me -
lodiosa e olhar sedutor. Caso seu Ca -
risma seja 5 ou mais, você recebe +2 
neste atributo. Do contrário, ele se tor-
na 5 (isso conta como um bônus). Além 
disso, você recebe +5 em Diploma-
cia e Enganação. Quando a magia aca -
ba, quaisquer observadores percebem a 
mudança e tendem a suspeitar de você. 
Da mesma maneira, pessoas que o vi -
ram sob o efeito da magia sentirão que 
“algo está errado” ao vê-lo em condi-
ções normais. Quando a cena acabar, 
você pode gastar os PM da magia nova-
mente como uma ação livre para man -
tê-la ativa. Este efeito não fornece PV 
ou PM adicionais.
+1 PM: muda o alcance para toque e o 
alvo para 1 humanoide.
Aprisionamento
Arcana 5 (Abjuração)
Execução: completa; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura; Duração: permanente; 
Resistência: Vontade anula.
Você cria uma prisão mágica para apri-
sionar uma criatura. Se falhar no teste 
de resistência, o alvo sofre o efeito da 
magia; se passar, fica imune a esta ma-
gia por uma semana. Enquanto estiver 
aprisionada, a criatura não precisa res-
pirar e alimentar-se, e não envelhece. 
Magias de adivinhação não conseguem 
localizar ou perceber o alvo. Ao lançar a 
magia, você escolhe uma das seguintes 
formas de prisão. O componente mate-
rial varia, mas todos custam T$ 1.000.
Acorrentamento: o alvo é preso por cor -
rentes firmemente enraizadas no chão, 
que o mantém no lugar. O alvo fica pa-
ralisado e não pode se mover ou ser 
movido por qualquer meio. Componente 
Material: uma fina corrente de mitral.
Contenção Mínima: o alvo diminui para 
2 cm de altura e é preso dentro de uma 
pedra preciosa ou objeto semelhante. 
Luz passa através da pedra, permitin -
do que o alvo veja o lado de fora e seja 
visto, mas nada mais pode passar, nem 
por meio de teletransporte ou viagem 
planar. A pedra não pode ser quebrada 
enquanto o alvo estiver dentro. Com-
ponente Material:  uma pedra preciosa, 
como um diamante ou rubi.
Prisão Dimensional: o alvo é transporta -
do para um semiplano protegido contra 
teletransporte e viagens planares. Pode 
ser um labirinto, uma gaiola, uma torre 
ou qualquer estrutura ou área confina-
da e pequena a sua escolha. Componente 
Material: uma representação em minia-
tura da prisão, feita de jade.
Sepultamento: o alvo é sepultado nas 
profundezas da terra, em uma esfera 
mágica. Nada pode destruir ou atraves-
sar a esfera, nem mesmo teletranspor-
te ou viagens planares. Componente Ma-
terial: um pequeno orbe de adamante.
Sono Eterno: o alvo adormece e não pode 
ser acordado. Componente Material: fruta 
preparada com ervas soníferas raras.
Quando a magia é lançada, você deve 
especificar uma condição que fará com 
que ela termine e solte o alvo. A con -
dição pode ser tão específica ou ela-
borada quanto você quiser, mas deve 
ser possível de acontecer. As condições 
podem se basear no nome, identidade 
ou divindade padroeira de uma criatu -
ra, ou em ações ou qualidades observá-
veis, mas nunca em estatísticas intan -
gíveis, como nível, classe ou pontos de 
vida. O mestre tem a palavra final so-
bre se uma condição é válida ou não.
Área Escorregadia
Arcana 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo ou Área: quadrado de 3m ou 1 
objeto; Duração: cena; Resistência: 
Reflexos (veja texto).
Esta magia recobre uma superfície com 
uma substância gordurosa e escorrega-
dia. Criaturas na área devem passar na 
resistência para não cair. Nas rodadas 
seguintes, criaturas que tentem movi -
mentar-se pela área devem fazer testes 
de Acrobacia para equilíbrio (CD 10).
Área Escorregadia pode tornar um item 
escorregadio. Uma criatura seguran -
do um objeto afetado deve passar na 
resistência para não deixar o item cair 
cada vez que usá-lo.
+1 PM: aumenta a área em +1 quadra-
do de 1,5m.
+2 PM:  muda a CD dos testes de 
Acrobacia para 15.
+5 PM: muda a CD dos testes de Acro-
bacia para 20.
Arma Espiritual
Divina 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena. 
Você invoca a arma preferida de sua 
divindade (caso sua divindade possua 
uma), que surge flutuando a seu lado. 
Uma vez por rodada, quando você so -
fre um ataque corpo a corpo, pode 
usar uma reação para que a arma cau -
se automaticamente 2d6 pontos de 
dano do tipo da arma — por exemplo, 
uma espada longa causa dano de corte 
— no oponente que fez o ataque. Esta 
magia se dissipa se você morrer.
+1 PM: além do normal, a arma o pro-
tege. Você recebe +1 na Defesa.
180  
--- PAGE 187 ---
Magia  
+2 PM:  aumenta o bônus na Defesa 
em +1. 
+2 PM: muda a duração para susten -
tada. Além do normal, uma vez por ro-
dada, você pode gastar uma ação livre 
para fazer a arma acertar automatica -
mente um alvo adjacente. Se a arma 
atacar, não poderá contra-atacar até 
seu próximo turno. Requer 2º círculo.
+2 PM: muda o tipo do dano para es -
sência. Requer 2º círculo.
+2 PM: aumenta o dano causado pela 
arma em +1d6 (bônus máximo limita-
do pelo círculo máximo de magia que 
você pode lançar).
+5 PM: invoca duas armas, permitin -
do que você contra-ataque (ou ataque, 
se usar o aprimoramento acima) duas 
vezes por rodada. Requer 3º círculo.
Arma Mágica
Universal 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 
1 arma empunhada; Duração: cena. 
A arma é considerada mágica e fornece 
+1 nos testes de ataque e rolagens de 
dano (isso conta como um bônus de en-
canto). Caso você esteja empunhando a 
arma, pode usar seu atributo-chave de 
magias em vez do atributo original nos 
testes de ataque (não cumulativo com 
efeitos que somam este atributo).
+2 PM:  aumenta o bônus em +1 
(bônus máximo limitado pelo círculo 
máximo de magia que você pode lançar).
+2 PM: a arma causa +1d6 de dano de 
ácido, eletricidade, fogo ou frio, escolhi-
do quando a magia é lançada. Este apri-
moramento só pode ser usado uma vez.
+3 PM:  muda o bônus de dano do 
aprimoramento acima para +2d6.
Armadura Arcana
Arcana 1 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena. 
Esta magia cria uma película proteto -
ra invisível, mas tangível, fornecendo 
+5 na Defesa. Esse bônus é cumula-
tivo com outras magias, mas não com 
bônus fornecido por armaduras.
+1 PM: muda a execução para reação. 
Em vez do normal, quando sofre um 
ataque, você cria um escudo mágico que 
fornece +5 na Defesa contra esse ata-
que (cumulativo com o bônus do efei -
to básico desta magia e de armaduras).
+2 PM:  aumenta o bônus na Defesa 
em +1. 
+2 PM: muda a duração para um dia.
Armamento da Natureza
Divina 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 arma (veja texto); Duração: 
cena.
Você fortalece uma arma mundana pri-
mitiva (sem custo em T$, como bor -
dão, clava, funda ou tacape), uma arma 
natural ou um ataque desarmado. O 
dano da arma aumenta em um passo 
e ela é considerada mágica. Ao lançar a 
magia, você pode mudar o tipo de dano 
da arma (escolhendo entre corte, im -
pacto ou perfuração).
+1 PM: fornece +1 nos testes de ata-
que com a arma.
+2 PM: muda a execução para ação de 
movimento.
+3 PM: aumenta o bônus nos testes de 
ataque em +1.
+5 PM: aumenta o dano da arma em 
mais um passo.
Assassino Fantasmagórico
Arcana 4 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: longo; 
Alvo: 1 criatura; Duração: cena, até 
ser descarregada; Resistência: Vonta-
de anula, Fortitude parcial.
Usando os medos subconscientes do 
alvo, você cria uma imagem daquilo 
que ele mais teme. Apenas a própria 
vítima pode ver o Assassino Fantasmagó-
rico com nitidez; outras criaturas pre -
sentes (incluindo o conjurador) enxer-
gam apenas um espectro sombrio. 
Quando você lança a magia, o espec -
tro surge adjacente a você e a vítima 
faz um teste de Vontade. Se ela passar, 
percebe que o espectro é uma ilusão e 
a magia é dissipada. Se falhar, acredi -
ta na existência do espectro, que então 
flutua 18m por rodada em direção à ví-
tima, sempre no fim do seu turno. Ele 
é incorpóreo e imune a magias (exceto 
magias que dissipam outras).
Se o espectro terminar seu turno adja-
cente à vítima, ela deve fazer um teste 
de Fortitude. Se passar, sofre 6d6 pon-
tos de dano de trevas (este dano não 
pode reduzir o alvo a menos de 0 PV e 
não o deixa sangrando). Se falhar, so-
fre um colapso, ficando imediatamente 
com –1 PV e sangrando.
O espectro persegue o alvo implacavel-
mente. Ele desaparece se o alvo ficar 
inconsciente ou se afastar além de al -
cance longo dele, ou se for dissipado.
Augúrio
Divina 2 (Adivinhação)
Execução: completa; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: instantânea.
Esta magia diz se uma ação que você 
tomará em breve — no máximo uma 
hora no futuro — trará resultados bons 
ou ruins. O mestre rola 1d6 em segre -
do; com um resultado de 2 a 6, a ma -
gia funciona e você recebe uma das se-
guintes respostas: “felicidade” (a ação 
trará bons resultados); “miséria” (a 
ação trará maus resultados); “felicida-
de e miséria” (para ambos) ou “nada” 
(para ações que não trarão resultados 
bons ou ruins).
Com um resultado 1, a magia falha 
e oferece o resultado “nada”. Não há 
como saber se esse resultado foi dado 
porque a magia falhou ou não. Lan -
çar esta magia múltiplas vezes sobre 
o mesmo assunto gera sempre o pri -
meiro resultado.
Por exemplo, se o grupo está prestes 
a entrar em uma câmara, o augúrio 
dirá “felicidade” se a câmara contém 
um tesouro desprotegido, “miséria” 
se contém um monstro, “felicidade e 
miséria” se houver um tesouro e um 
monstro ou “nada” se a câmara esti-
ver vazia.
+3 PM: muda a execução para 1 minu-
to. Em vez do normal, você pode con -
sultar uma divindade, fazendo uma 
pergunta sobre um evento que acon -
tecerá até um dia no futuro. O mestre 
rola a chance de falha; com um resul -
tado de 2 a 6, você recebe uma respos-
ta, desde uma simples frase até uma 
profecia ou enigma. Em geral, este 
uso sempre oferece pistas, indicando 
um caminho a tomar para descobrir a 
resposta que se procura. Numa falha 
você não recebe resposta alguma. Re -
quer 3º círculo.
+7 PM: muda a execução para 10 mi -
nutos e a duração para 1 minuto. Em 
vez do normal, você consulta uma di -
vindade, podendo fazer uma pergun -
ta por rodada, desde que ela possa ser 
respondida com “sim”, “não” ou “não 
sei” (embora poderosos, os deuses 
não são oniscientes). O mestre rola 
a chance de falha para cada pergunta. 
Em caso de falha, a resposta também 
é “não sei”. Requer 4º círculo.
+7 PM: o mestre rola 1d12; a magia só 
falha em um resultado 1. 
+12 PM: o mestre rola 1d20; a magia 
só falha em um resultado 1.
181
--- PAGE 188 ---
Capítulo Quatro
Aura Divina
Divina 5 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Área: esfera com 9m de raio; Duração: 
cena; Resistência: Vontade parcial.
Você se torna um conduíte da energia 
de sua divindade, emanando uma aura 
brilhante. Você e aliados devotos da 
mesma divindade ficam imunes a en-
cantamento e recebem +10 na Defesa 
e em testes de resistência. Aliados não 
devotos da mesma divindade recebem 
+5 na Defesa e em testes de resistên-
cia. Além disso, inimigos que entrem 
na área devem fazer um teste de Vonta-
de; em caso de falha, recebem uma con-
dição a sua escolha entre esmorecido, 
debilitado ou lento até o fim da cena. 
O teste deve ser refeito cada vez que a 
criatura entrar novamente na área.
+2 PM: aumenta os bônus na Defesa e 
em testes de resistência em +1.
Aviso
Universal 1 (Adivinhação)
Execução: movimento; Alcance: longo; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea.
Envia um aviso telepático para uma 
criatura, mesmo que não possa vê-la 
nem tenha linha de efeito. Escolha um:
Alerta: o alvo recebe +5 em seu próxi-
mo teste de Iniciativa e de Percepção 
dentro da cena.
Mensagem: o alvo recebe uma mensa -
gem sua de até 25 palavras. Vocês de -
vem ter um idioma em comum para o 
alvo poder entendê-lo.
Localização: o alvo sabe onde você está 
naquele momento. Se você mudar de 
posição, ele não saberá.
+1 PM: aumenta o alcance em um fa -
tor de 10 (90m para 900m, 900m para 
9km e assim por diante).
+1 PM: se escolher mensagem, o alvo 
pode enviar uma resposta de até 25 pa-
lavras para você até o fim de seu pró-
ximo turno.
+2 PM: se escolher localização, muda 
a duração para cena. O alvo sabe onde 
você está mesmo que você mude de 
posição.
+3 PM:  aumenta o número de alvos 
em +1.
Banimento
Divina 3 (Abjuração)
Execução: 1d3+1 rodadas; Alcance: 
curto; Alvo: 1 criatura; Duração: ins-
tantânea; Resistência: Vontade parcial. 
Você expulsa uma criatura não nati -
va de Arton. Um alvo nativo de outro 
mundo (como muitos espíritos), é te-
letransportado de volta para um lugar 
aleatório de seu mundo de origem. Já 
um alvo morto-vivo tem sua conexão 
com as energias negativas rompidas, 
sendo reduzido a 0 PV . Se passar na re-
sistência, em vez dos efeitos acima, o 
alvo fica enjoado por 1d4 rodadas.
Se você tiver um ou mais itens que se 
oponham ao alvo de alguma maneira, a 
CD do teste de resistência aumenta em 
+2 por item. Por exemplo, se lançar a 
magia contra demônios do frio (vul -
neráveis a água benta e que odeiam 
luz e calor) enquanto segura um fras-
co de água benta e uma tocha acesa, a 
CD aumenta em +4. O mestre decide 
se determinado item é forte o bastante 
contra a criatura para isso.
+0 PM:  muda a resistência para ne -
nhum. Em vez do normal, devolve au -
tomaticamente uma criatura conjurada 
(como por uma magia de convocação) 
para seu plano de origem. 
Barragem elemental de Vectorius
Arcana 5 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: longo; 
Efeito: 4 esferas elementais; Dura-
ção: instantânea; Resistência: Refle-
xos parcial.
Criada pelo arquimago Vectorius, esta 
magia produz quatro esferas, de áci -
do, eletricidade, fogo e frio, que voam 
até um ponto a sua escolha. Quando 
atingem o ponto escolhido, explodem 
causando 6d6 pontos de dano de seu 
respectivo tipo numa área com 12m 
de raio. Um teste de Reflexos reduz o 
dano à metade. Você pode mirar cada 
esfera em uma criatura ou ponto dife -
rente. Uma criatura ao alcance da ex -
plosão de mais de uma esfera deve fa -
zer um teste de resistência para cada 
uma. Além disso, as esferas causam os 
seguintes efeitos em criaturas que fa -
lharem em seus testes de resistência:
• Ácido: vulnerável até o fim da cena.
• Elétrica: atordoado por 1 rodada 
(apenas uma vez por cena).
• Fogo: em chamas.
• Frio: lento até o fim da cena.
+5 PM: aumenta o dano de cada esfe -
ra em +2d6.
+5 PM: muda o tipo de dano de todas 
as esferas para essência (mas elas ain -
da causam os outros efeitos como se 
seu tipo de dano não mudasse).
Bênção
Divina 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvos: aliados; Duração: cena.
Abençoa seus aliados, que recebem 
+1 em testes de ataque e rolagens de 
dano. Bênção anula Perdição.
+1 PM: muda o alvo para 1 cadáver e a 
duração para 1 semana. O cadáver não 
se decompõe nem pode ser transfor -
mado em morto-vivo.
+2 PM:  aumenta os bônus em +1 
(bônus máximo limitado pelo círculo 
máximo de magia que você pode lançar).
Bola de Fogo
Arcana 2 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: médio; 
Área: esfera com 6m de raio; Dura-
ção: instantânea; Resistência: Refle-
xos reduz à metade. 
Esta famosa magia de ataque cria uma 
poderosa explosão, causando 6d6 pon-
tos de dano de fogo em todas as criatu-
ras e objetos livres na área. 
+2 PM: aumenta o dano em +2d6.
+2 PM: muda a área para efeito de es-
fera flamejante com tamanho Médio e 
a duração para cena. Em vez do nor -
mal, cria uma esfera flamejante com 
1,5m de diâmetro que causa 3d6 pon -
tos de dano a qualquer criatura no 
mesmo espaço. Você pode gastar uma 
ação de movimento para fazer a esfe -
ra voar 9m em qualquer direção. Ela é 
imune a dano, mas pode ser apagada 
com água. Uma criatura só pode sofrer 
dano da esfera uma vez por rodada.
+3 PM: muda a duração para um dia 
ou até ser descarregada. Em vez do 
normal, você cria uma pequena pedra 
flamejante, que pode detonar como 
uma reação, descarregando a magia. A 
pedra pode ser usada como uma arma 
de arremesso com alcance curto. Uma 
vez detonada, causa o dano da magia 
numa área de esfera com 6m de raio.
Buraco Negro
Universal 5 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: longo; 
Efeito: buraco negro; Duração: 3 ro -
dadas; Resistência: Fortitude parcial.
Esta magia cria um vácuo capaz de su-
gar tudo nas proximidades. Escolha 
um espaço desocupado para o buraco 
negro. No início de cada um de seus 
três turnos seguintes, todas as criatu -
ras a até alcance longo do buraco ne -
gro, incluindo você, devem fazer um 
182  
--- PAGE 189 ---
Magia  
teste de Fortitude. Em caso de falha, 
ficam caídas e são puxadas 30m na di-
reção do buraco. Objetos soltos tam -
bém são puxados. Criaturas podem 
gastar uma ação de movimento para se 
segurar em algum objeto fixo, receben-
do +2 em seus testes de resistência. 
Criaturas e objetos que iniciem seu 
turno no espaço do buraco negro de -
vem gastar uma ação de movimento 
e fazer um teste de Fortitude. Se pas -
sarem, podem escapar se arrastando 
(deslocamento de 1,5m) para longe 
dele. Se falharem, perdem a ação (mas 
podem gastar outra para tentar nova -
mente). Se terminarem seu turno no 
espaço do buraco negro, são sugadas, 
desaparecendo para sempre.
Não se conhece o destino das coisas 
sugadas pelo buraco negro. Alguns es-
tudiosos sugerem que são enviadas 
para outros mundos — provavelmente 
Sombria, reino da deusa Tenebra.
+5 PM: muda o efeito para que você 
não seja afetado.
Caminhos da Natureza
Divina 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; Área: 
criaturas escolhidas; Duração: 1 dia.
Você invoca espíritos da natureza, pe -
dindo que eles abram seu caminho. As 
criaturas afetadas recebem deslocamen-
to +3m e ignoram penalidades por ter-
reno difícil em terrenos naturais.
Truque: muda o alcance para pessoal 
e o alvo para você. Em vez do normal, 
você recebe +5 em testes de Sobrevi-
vência para se orientar.
+1 PM:  além do normal, a CD para 
rastrear os alvos em terreno natural 
aumenta em +10. 
+2 PM: aumenta o bônus de desloca -
mento em +3m. 
Campo Antimagia
Arcana 4 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: sustentada. 
Você é cercado por uma barreira invisí-
vel com 3m de raio que o acompanha. 
Qualquer habilidade mágica ou item 
mágico que entre na área da barreira é 
suprimida enquanto estiver lá.
Criaturas convocadas que entrem em 
um Campo Antimagia desaparecem. Elas 
reaparecem na mesma posição quando 
a duração do Campo termina — supon -
do que a duração da magia que as con-
vocou ainda não tenha terminado.
Criaturas mágicas ou imbuídas com 
magia durante sua criação não são di -
retamente afetadas pelo Campo An -
timagia. Entretanto, como qualquer 
criatura, não poderão usar magias ou 
habilidades mágicas dentro dele.
Uma magia que dissipa outras não dis-
sipa um Campo Anti magia, e dois Cam-
pos na mesma área não se neutralizam. 
Artefatos e deuses maiores não são 
afetados por um Campo Antimagia.
Campo de Força
Arcana 2 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena. 
Esta magia cria uma película protetora 
sobre você. Você recebe 30 pontos de 
vida temporários.
+1 PM: muda a execução para reação 
e a duração para instantânea. Em vez 
do normal, você recebe RD 30 contra o 
próximo dano que sofrer.
+3 PM: muda os PV temporários ou a 
RD para 50. Requer 3º círculo.
+7 PM: muda os PV temporários ou a 
RD para 70. Requer 4º círculo.
+7 PM: muda o alcance para curto, o 
alvo para outra criatura ou objeto solto 
Enorme ou menor e a duração para sus-
tentada. Em vez do normal, cria uma 
esfera imóvel e tremeluzente ao redor 
do alvo. Nenhuma criatura, objeto ou 
efeito de dano pode passar pela esfera, 
embora criaturas possam respirar nor-
malmente. Criaturas na área podem fa-
zer um teste de Reflexos para evitar se-
rem aprisionadas e sempre que você se 
concentrar. Requer 4º círculo.
+9 PM:  como o aprimoramento aci -
ma, mas tudo dentro da esfera fica pra-
ticamente sem peso. Uma vez por ro -
dada, você pode gastar uma ação livre 
para flutuar a esfera e seu conteúdo 
9m em uma direção. Requer 4º círculo.
Camuflagem ilusória
Arcana 2 (Ilusão)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 criatura; Duração: cena. 
O alvo fica com sua imagem nublada, 
como se vista através de um líquido, re-
cebendo os efeitos de camuflagem leve.
+3 PM: muda a duração para sustenta-
da. A imagem do alvo fica mais distor-
cida, aumentando a chance de falha da 
camuflagem leve para 50%.
+7 PM: muda o alcance para curto e o 
alvo para criaturas escolhidas. Requer 
4º círculo.
Chuva de Meteoros
Arcana 5 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: longo; 
Área: quadrado com 18m de lado; Du-
ração: instantânea; Resistência: Re -
flexos parcial.
Meteoros caem dos céus, devastando 
a área afetada. Criaturas na área so -
frem 15d6 pontos de dano de impac -
to, 15d6 pontos de dano de fogo e fi-
cam caídas e presas sob os escombros 
(agarradas). Uma criatura que passe 
no teste de resistência sofre metade 
do dano total e não fica caída e agarra-
da. Uma criatura agarrada pode esca -
par gastando uma ação padrão e pas -
sando em um teste de Atletismo. Toda 
a área afetada fica coberta de escom-
bros, sendo considerada terreno di -
fícil, e imersa numa nuvem de poei -
ra (camuflagem leve). Esta magia só 
pode ser utilizada a céu aberto.
+2 PM: aumenta o número de meteo-
ros que atingem a área, o que aumen -
ta o dano em +2d6 de impacto e +2d6 
de fogo.
Círculo da Justiça
Divina 2 (Abjuração)
Execução: completa; Alcance: curto; 
Área: esfera com 9m de raio; Duração: 
1 dia; Resistência: Vontade parcial.
Também conhecida como Lágrimas de 
Hyninn, esta magia é usada em tribu -
nais e para proteger áreas sensíveis. 
Criaturas na área sofrem –10 em tes -
tes de Acrobacia, Enganação, Furtivi -
dade e Ladinagem e não podem mentir 
deliberadamente — mas podem tentar 
evitar perguntas que normalmente res-
ponderiam com uma mentira (sendo 
evasivas ou cometendo omissões, por 
exemplo). Uma criatura que passe na 
resistência tem as penalidades reduzi -
das para –5 e pode mentir.
+1 PM:  muda a execução para ação 
padrão, o alcance para pessoal, o alvo 
para você, a duração para cena e a re -
sistência para nenhuma. Em vez do 
normal, qualquer criatura ou objeto 
invisível em alcance curto se torna vi -
sível. Isso não dissipa o efeito mágico; 
se sair do seu alcance, a criatura ou ob-
jeto voltam a ficar invisíveis.
+3 PM:  muda a penalidade nas perí -
cias para –10 (se passar na resistência) 
e –20 (se falhar). Requer 4º círculo.
+7 PM: muda a duração para perma -
nente e adiciona componente material 
(balança de prata no valor de T$ 5.000).
183
--- PAGE 190 ---
Capítulo Quatro
Círculo da Restauração
Divina 4 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Área: esfera com 3m de raio; Dura-
ção: 5 rodadas. 
Você evoca um círculo de luz que 
emana uma energia poderosa. Qual -
quer criatura viva que termine o tur -
no dentro do círculo recupera 3d8+3 
PV e 1 PM. Mortos-vivos e criaturas 
que sofrem dano por luz perdem PV e 
PM na mesma quantidade. Uma cria -
tura pode recuperar no máximo 5 PM 
por dia com esta magia.
+2 PM: aumenta a regeneração de PV 
em 1d8+1.
cólera de azgher
Divina 4 (evocação)
Execução: padrão; Alcance: médio; 
Área: esfera com 6m de raio; Duração: 
instantânea. Resistência: Reflexos par-
cial.
Você cria um fulgor dourado e intenso. 
Criaturas na área ficam cegas por 1d4 
rodadas e em chamas, e sofrem 10d6 
pontos de dano de fogo (mortos-vivos 
sofrem 10d8 pontos de dano). Uma 
criatura que passe no teste de resistên-
cia não fica cega nem em chamas e so-
fre metade do dano.
+2 PM:  aumenta o dano em +2d6 
(+2d8 contra mortos-vivos).
+2 PM: aumenta a área em +6m de raio.
+5 PM: a luz purificadora do Deus-Sol 
dissipa todas as magias de necroman -
cia ativas na área. Requer 5º círculo.
Coluna de Chamas
Divina 3 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: longo; 
Área: cilindro com 3m de raio e 30m 
de altura; Duração: instantânea; Re-
sistência: Reflexos reduz à metade. 
Um pilar de fogo sagrado desce dos 
céus, causando 6d6 pontos de dano de 
fogo mais 6d6 pontos de dano de luz 
nas criaturas e objetos livres na área.
+1 PM: aumenta o dano de fogo em +1d6.
+1 PM: aumenta o dano de luz em +1d6.
Comando
Divina 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 humanoide; Duração: 1 roda-
da; Resistência: Vontade anula. 
Você dá uma ordem irresistível, que o 
alvo deve ser capaz de ouvir (mas não 
precisa entender). Se falhar na resis-
tência, ele deve obedecer ao comando  
em seu próprio turno da melhor ma -
neira possível. Escolha um dos efeitos.
Fuja: o alvo gasta seu turno se afastando 
de você (usando todas as suas ações).
Largue: o alvo solta quaisquer itens que 
esteja segurando e não pode pegá-los 
novamente até o início de seu próximo 
turno. Como esta é uma ação livre, ele 
ainda pode executar outras ações (ex -
ceto pegar aquilo que largou).
Pare: o alvo fica pasmo (apenas uma 
vez por cena).
Senta: com uma ação livre, o alvo senta 
no chão (se estava pendurado ou voan-
do, desce até o chão). Ele pode fazer 
outras ações, mas não se levantar até o 
início de seu próximo turno.
Venha: o alvo gasta seu turno se apro -
ximando de você (usando todas as 
suas ações).
+1 PM: muda o alvo para 1 criatura. 
+2 PM: aumenta a quantidade de alvos 
em +1.
Compreensão
Universal 1 (Adivinhação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 criatura ou texto; Duração: 
cena; Resistência: Vontade anula (veja 
descrição).
Essa magia lhe confere compreensão 
sobrenatural. Você pode tocar um tex-
to e entender as palavras mesmo que 
não conheça o idioma. Se tocar numa 
criatura inteligente, pode se comunicar 
com ela mesmo que não tenham um 
idioma em comum. Se tocar uma cria -
tura não inteligente, como um animal, 
pode perceber seus sentimentos.
Você também pode gastar uma ação de 
movimento para ouvir os pensamentos 
de uma criatura tocada (você “ouve” 
o que o alvo está pensando), mas um 
alvo involuntário tem direito a um tes-
te de Vontade para proteger seus pen -
samentos e evitar este efeito.
+1 PM: muda o alcance para curto. 
+2 PM: muda o alcance para curto e 
o alvo para criaturas escolhidas. Você 
pode entender todas as criaturas afeta-
das, mas só pode ouvir os pensamen -
tos de uma por vez.
+2 PM: muda o alvo para 1 criatura. 
Em vez do normal, pode vasculhar os 
pensamentos do alvo para extrair in -
formações. O alvo tem direito a um 
teste de Vontade para anular este efei-
to. O mestre decide se a criatura sabe 
ou não a informação que você procura. 
Requer 2º círculo. 
+5 PM: muda o alcance para pessoal 
e o alvo para você. Em vez do normal, 
você pode falar, entender e escrever 
qualquer idioma. Requer 3º círculo.
Comunhão com a Natureza
Divina 3 (Adivinhação)
Execução: completa; Alcance: pes-
soal; Alvo: você; Duração: 1 dia. 
Após uma breve união com a natureza 
local, você obtém informações e intui -
ções sobre a região em que está, numa 
distância equivalente a um dia de via -
gem. Você recebe 6d4 dados de auxílio. 
Enquanto a magia durar, sempre que for 
realizar um teste de perícia em áreas na-
turais, você pode gastar 2d4 (mais 2d4 
para cada círculo de magias acima do 3º 
que puder lançar) e adicionar o resulta-
do rolado como bônus no teste. A magia 
termina se você ficar sem dados.
+1 PM: muda a execução para 1 minu-
to e a duração para instantânea. Em vez 
do normal, você descobre 1d4+1 infor-
mações sobre os seguintes temas: terre-
no, animais, vegetais, minerais, cursos 
d’água e presença de criaturas antina-
turais numa região natural em que você 
esteja. Você pode, por exemplo, desco-
brir a quantidade de cavernas (terreno), 
se uma planta rara existe (vegetais) e 
se há mortos-vivos (criaturas antinatu-
rais) na região.
+3 PM: aumenta o número de dados 
de auxílio em +2.
+4 PM:  muda o tipo dos dados de 
auxílio para d6.
+8 PM:  muda o tipo dos dados de 
auxílio para d8.
Conceder Milagre
Divina 4 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 criatura; Duração: permanen-
te até ser descarregada.
Você transfere um pouco de seu poder 
divino a outra criatura. Escolha uma 
magia de até 2º círculo que você co -
nheça; o alvo pode lançar essa magia 
uma vez, sem pagar o custo dela em 
PM (aprimoramentos podem ser usa -
dos, mas o alvo deve gastar seus pró -
prios PM). Você sofre uma penalidade 
de –3 PM até que o alvo lance a magia.
+4 PM: muda o círculo da magia con-
cedida para 3º e a penalidade de PM 
para –6.
184  