--- PAGE 138 ---
AMIGOS DE INFÂNCIA: UMA JORNADA E TANTO PELA FRENTE
Três jovens heróis acompanham uma elfa misteriosa numa peregrinação para 
descobrir o significado das visões inesperadas que a assolam. O escudeiro ani-
mado e a jovem herbalista são personagens flexíveis, capazes tanto de causar 
dano quanto de prestar suporte a seus aliados com magissementes, Trespassar 
e Encorajar. A mineradora rabugenta bate forte, mas, acima de tudo, é muito 
útil durante a viagem e consegue informações relevantes aonde quer que vá.
ELFA MISTERIOSA Destreza d10, Astúcia d10, Vigor d6, Vontade d6
Atirador (2 níveis): Barragem, Tiro de Aviso
Erudito (2 níveis): Lampejo de Saber
Quimerista (1 nível): Língua das Feras
Arco curto, vestes de sábio, 170 zênites.
MINERADORA RABUGENTA Destreza d6, Astúcia d8, Vigor d10, Vontade d8
Andarilho (2 níveis): Caçador de T esouros, Papo de Taverna, Viajante
Furioso (1 nível): Provocar
Mercador (1 nível): Ventos do Comércio
Machado de guerra (descrito como uma picareta!), placa de bronze, 120 zênites.
ESCUDEIRO ANIMADO Destreza d10, Astúcia d6, Vigor d8, Vontade d8
Mestre de Armas (3 níveis): Trespassar, Maestria com Armas Corpo a Corpo, 
Quebra-ossos
Orador (2 níveis): Encorajar (NP 2)
Espada de bronze, traje de viagem, escudo rúnico, 120 zênites.
JOVEM HERBALISTA Destreza d6, Astúcia d8, Vigor d8, Vontade d10
Elementalista (2 níveis): Artilharia Mágica, Magia Elemental (T erra)
Floralista (3 níveis): Cloromancia (NP2: dente-de-leão-saltitante, lírio-medici-
nal), Enxerto
Cajado, vestes de sábio, 270 zênites.
136
W
W

--- PAGE 139 ---
A BRIGADA DA COZINHA: INVENTEI UMA RECEITA NOVA!
Esse grupo explora a classe gourmet de várias formas diferentes: como a ficha 
de receitas de cada personagem é pessoal e independente, as mesmas combi-
nações têm resultados diferentes dependendo de quem as usa.
ARTISTA DA FRITURA Destreza d8, Astúcia d8, Vigor d10, Vontade d6
Furioso (1 nível): Resistir
Gourmet (2 níveis): Culinária, Sal e Pimenta
Guardião (2 níveis): Guarda-costas, Proteger
Escudo wok (arma personalizada, (DES + VIG), luta, corpo a corpo; elemen-
tal (fogo) e com aumento na Defesa e aumento na Defesa Mágica), placa de 
bronze, 70 zênites.
MESTRE DAS INFUSÕES Destreza d8, Astúcia d8, Vigor d8, Vontade d8
Atirador (2 níveis): Barragem, Maestria com Armas à Distância
Gourmet (2 níveis): Culinária, Garfo e Faca
Inventor (2 níveis): Engenhocas (Infusões: básicas)
Chaleira (arma personalizada, (DES + AST), arma de fogo, à distância; certei-
ra, poderosa e com aumento na Defesa Mágica), camisa de seda, 170 zênites.
CONSERVEIRO Destreza d6, Astúcia d10, Vigor d8, Vontade d8
Entropista (1 nível): Magia Entrópica (Parar)
Gourmet (2 níveis): Cozinheiro Viajante, Culinária
Mercador (2 níveis): Estoque Pessoal, Ventos do Comércio
Ultracongelador (arma personalizada, (DES + AST), adaga, corpo a corpo; cer-
teira, elemental (gelo) e com aumento na Defesa), vestes de sábio, 70 zênites.
COZINHEIRO DE RUA Destreza d8, Astúcia d8, Vigor d6, Vontade d10
Andarilho (1 nível): Papo de Taverna
Gourmet (2 níveis): Culinária, Feito com Amor
Orador (2 níveis): Confio em Você, Aliado Inesperado
Cajado (descrito como um leque!), vestes de sábio, 270 zênites.
“Ainda que o mesmo mundo espere por eles,  
cada um aprenderá uma lição diferente.”
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
137
W

--- PAGE 140 ---
138
W
Floralista
OUTROS NOMES: Lâmina do Florescer, Jardineiro, Herbalista
Não há rosas
      sem espinhos.
A energia espiritual é bem 
intensa nas plantas, graças 
à sua conexão direta com a 
terra. Disso, brotam as ma-
gissementes, portadoras da 
habilidade única de se nu-
trir com energia espiritual 
e florescer num majestoso e 
efêmero triunfo mágico.
Floralistas são capazes de 
identificar e cultivar tais se-
mentes, fornecendo imensa 
variedade de benefícios que 
podem ser combinadas com 
todos os tipos de disciplinas 
mágicas ou marciais.
n
n
FLORALISTA
W

--- PAGE 141 ---
BENEFÍCIOS INICIAIS DE FLORALISTA
 w Aumente permanentemente seus PV ou PM máximos em 5 (à sua escolha).
PODERES DE FLORALISTA
ÁRVORE DA VIDA (çç5)
Ao remover uma magissemente de seu jardim, você pode escolher uma criatura 
que você possa ver: se o alvo estiver em crise, ele recupera (5 + (NP × 5)) PV.
CLOROMANCIA (çç10)
Sempre que adquirir este poder, você conhece um tipo diferente de magisse-
mente da lista nas próximas páginas.
Durante um conflito, se não houver magissementes em seu jardim, você pode 
usar uma ação e gastar 20 PM para plantar uma magissemente de um tipo que 
conheça. As regras de jardim e magissementes estão nas próximas páginas.
ENXERTO
Enquanto houver uma magissemente em seu jardim e 1 ou mais seções de seu 
relógio de germinação estiverem preenchidas, você pode usar uma ação para 
remover essa magissemente de seu jardim: se fizer isso, plante uma magisse-
mente diferente, desde que seja uma das que você conhece (isso não altera as 
sessões preenchidas de seu relógio de germinação).
INFLUÊNCIA VERDEJANTE
Você pode fazer rituais da disciplina ritualismo. Além disso, pode usar ritualis-
mo para criar, animar e/ou controlar vegetação, pólen, esporos e toxinas (mas 
não pode criar nem controlar NPCs da espécie planta dessa forma).
JARDINAGEM MARCIAL (çç3)
Após plantar uma magissemente usando Cloromancia (mas não Enxerto), você 
pode escolher um: fazer um ataque livre com uma arma equipada; ou fazer a 
ação Feitiço sem usar uma ação, lançando um feitiço com custo total de PM 
igual ou inferior a (5 + (NP × 5)) (você ainda precisa pagar seu custo em PM). 
Sua RA no teste de Precisão ou de Magia é considerada como 0 para calcular o 
dano causado por este ataque ou magia.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
139
W
O
 w Quando e onde você descobriu sua primeira magissemente?
 w Quem te ensinou a cuidar de plantas e flores?
 w Como você implementou as magissementes em seu estilo de combate?
 w Há muitos praticando a sua arte ou você é uma exceção?

--- PAGE 142 ---
O JARDIM
Ao plantar uma magissemente, ela enraíza em seu jardim até ser removida. Seu 
jardim é um espaço abstrato cuja aparência depende do personagem: pode ser 
um vaso nas suas costas, uma fenda em sua lâmina ou até o chão sob seus pés. 
Seu jardim pode ter apenas uma magissemente por vez, e quaisquer magisse-
mentes no seu jardim são removidas automaticamente no fim de cada cena.
RELÓGIO DE GERMINAÇÃO
Ao adquirir Cloromancia, você também recebe um relógio de germinação, pre-
sente apenas em cenas de conflito. Ele representa o ciclo da vida em seu jardim.
 w Seu relógio de germinação tem 4 seções e começa cada cena sempre vazio.
 w No fim do seu turno, se houver uma magissemente em seu jardim, preencha 1 
seção do seu relógio de germinação; em seguida, se ainda tiver uma magis-
semente em seu jardim e o efeito dela for “No fim do seu turno” (veja a seguir), 
você deve ativar este efeito.
 w Ao preencher a quarta seção de seu relógio de germinação, remova a magis-
semente de seu jardim e apague todas as seções do relógio de germinação.
 w Não é possível preencher ou apagar estas seções de nenhuma forma além da 
descrita acima, do efeito de Dedo Verde ou Muralha de Espinhos (páginas 163 
e 167) ou de efeitos que afetem especificamente relógios de germinação.
EFEITOS DE MAGISSEMENTES
As magissementes podem ter efeitos passivos ou ativados no fim de seu turno, 
após o preenchimento do seu relógio de germinação.
 w Efeitos de uma magissemente só se aplicam enquanto ela estiver enraizada e 
variam a depender das seções preenchidas em seu relógio de germinação (T).
 w Você aplica apenas o efeito correspondente ao número exato de seções pre-
enchidas em seu relógio de germinação, nunca os efeitos de uma quantidade 
maior ou menor de seções.
 w Se estiver no 30° nível ou acima e o efeito da magissemente causar dano, ele 
causa 5 pontos de dano adicional. Se estiver no 30° nível ou acima e o efeito 
da magissemente causar perda ou recuperação de PV e/ou PM, a quantidade 
de pontos recuperados e/ou perdidos aumenta em 10.
MAGISSEMENTES
140
W
W

--- PAGE 143 ---
LISTA DE MAGISSEMENTES
A seguir, apresentamos uma lista padrão de magissementes que cada floralista 
pode conhecer ao adquirir níveis em Cloromancia.
Seu grupo também pode criar novas magissementes em conjunto e o mestre 
pode incluí-las entre recompensas, independentemente do investimento em 
Cloromancia. Cada magissemente vale cerca de 1.000z; faça o possível para 
que novas magissementes tenham nível de poder semelhante às apresentadas.
ASFÓDELO-DO-CEMITÉRIO
Solene e elegante, representa a inevitabilidade da morte.
T EFEITO
1 No fim do seu turno, você pode escolher um inimigo que você possa ver. 
Se o fizer, esse inimigo fica abalado.
2 No fim do seu turno, todos os inimigos que você possa ver ficam abalados.
3 No fim do seu turno, você causa uma quantidade de dano de trevas igual a 
(15 + seu NP em Cloromancia) a cada inimigo abalado que você possa ver.
BELADONA-DE-FOLHA-CURVA
Seus frutos arroxeados contêm um veneno mágico mortal.
T EFEITO
0-1 T odo dano que você causa torna-se de veneno (esse tipo não pode ser 
mudado e ignora Imunidades e Resistências).
2-3
O dano de todos os seus ataquer torna-se de veneno (esse tipo não pode 
ser mudado e ignora Imunidades e Resistências). Além disso, quando você 
causar dano de veneno pela primeira vez em seu turno, você causa dano 
adicional igual a (seu NP em Cloromancia) e cada criatura que perder PV 
dessa forma fica envenenada.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
141
W

--- PAGE 144 ---
CRAVO-FURIOSO
Apesar da beleza, suas flores amarelas emitem odores desagradáveis.
T EFEITO
0-1
Quando esta magissemente deixar seu jardim, escolha um inimigo que 
você possa ver. Até o fim do seu próximo turno, quando o inimigo escolhi-
do fizer um ataque ou lançar um feitiço ofensivo (O), ele deve incluir você 
entre os alvos do ataque deste feitiço (se for possível).
Até o fim do seu turno, você pode remover esta magissemente de seu 
jardim. Se o fizer, apague todas as seções do seu relógio de germinação.
CRISÂNTEMO-ARDENTE
Suas pétalas grossas lembram um vulcão em erupção.
T EFEITO
1-3
No fim do seu turno, escolha entre terra ou fogo. Até você usar esse efeito 
novamente ou essa magissemente deixar seu jardim, todo o dano cau-
sado por você e cada aliado presente na cena torna-se do tipo escolhido 
(esse tipo não pode ser mudado e ignora Resistências).
DÁLIA-DO-DESERTO
Uma planta resistente que não teme a aridez.
T EFEITO
0-1 Você tem Resistência a dano de ar e de fogo.
2-3 Você e aliados presentes na cena têm Resistência a dano de ar e de fogo.
142
W
W

--- PAGE 145 ---
DENTE-DE-LEÃO-SALTITANTE
Este símbolo de alegria espalha suas sementes em meio à tempestade.
T EFEITO
1-3
No fim do seu turno, escolha entre ar ou raio. Até você usar esse efeito no-
vamente ou essa magissemente deixar seu jardim, todo o dano causado 
por você e cada aliado presente na cena torna-se do tipo escolhido (esse 
tipo não pode ser mudado e ignora Resistências).
ESPINHEIRO-CHIFRUDO
Disputado por bruxas e cirgurgiões graças às suas propriedades purificantes.
T EFEITO
0-1 Você tem Resistência a dano de trevas e de veneno.
2-3 Você e aliados presentes na cena têm Resistência a dano de trevas e de 
veneno.
ESTRELÍCIA-PRATEADA
Seus botões prateados são facilmente confundidos com joias.
T EFEITO
0-1 Você tem Resistência a dano de raio e de luz.
2-3 Você e aliados presentes na cena têm Resistência a dano de raio e de luz.
GAZÂNIA PEREGRINA
Suas pétalas exuberantes são sinônimo de abundância.
T EFEITO
1-2 No final do seu turno, escolha você ou outro personagem que puder ver.  
O personagem escolhido recuperam 2 Pontos de Inventário.
3 No fim do seu turno, você e todos os outros personagens que você possa 
ver recuperam 1 Ponto de Inventário.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
143
W

--- PAGE 146 ---
GINKGO-DOURADO
Suas folhas e cores vibrantes representam a resistência.
T EFEITO
1 No fim do seu turno, você e todos os aliados que você possa ver se recu-
peram das condições abalados, atordoados e/ou enfurecidos.
2-3 No fim do seu turno, você e todos aliados que você possa ver recuperam 
uma quantidade de PM igual a (5 + seu NP em Cloromancia).
ÍRIS-EREMITA
Suas folhas trazem sussurros de conhecimentos antigos.
T EFEITO
1
No fim do seu turno, escolha um inimigo que você possa ver. O mestre 
deve revelar seu nível, patente, espécie, Pontos de Vida máximos, Pon-
tos de Mana máximos, Traços, Atributos, Defesa e Defesa Mágica.
2-3
No fim do seu turno, escolha um inimigo que você possa ver. O mestre deve 
revelar seu nível, patente, espécie, Pontos de Vida máximos, Pontos de 
Mana máximos, Traços, Atributos, Defesa, Defesa Mágica e Afinidades.
LÍRIO-MEDICINAL
Suas folhas elegantes filtram e purificam a energia espiritual.
T EFEITO
0-1 No fim do seu turno, você e todos os aliados que você possa ver se recu-
peram das condições envenenado, fraco e lento.
2-3 No fim do seu turno, você e todos aliados que você possa ver recuperam 
uma quantidade de PV igual (15 + seu NP em Cloromancia).
144
W
W

--- PAGE 147 ---
LÓTUS-OCEÂNICA
Um símbolo gracioso de serenidade e sabedoria.
T EFEITO
0-1 Você é imune às condições atordoado e lento.
2 Você considera seus dados de Destreza e Astúcia como um passo maior 
(máximo de d12).
3 Você e todos os aliados que você possa ver consideram seus dados de 
Destreza e Astúcia como um passo maior (máximo de d12).
MAGNÓLIA-LUNAR
Ela floresce nas horas mais escuras da noite.
T EFEITO
1-3
No fim do seu turno, escolha entre gelo ou luz. Até você usar esse efeito 
novamente ou esta magissemente deixar seu jardim, todo dano causado 
por você e seus aliados presentes na cena torna-se do tipo escolhido 
(esse tipo não pode ser mudado e ignora Resistências).
MURALHA-DE-ESPINHOS
Um emaranhado espinhento de galhos robustos que secretam veneno.
T EFEITO
0-1 Você tem Resistência a dano físico.
2
Você tem Resistência a dano físico. Além disso, após ser atingido por um 
ataque corpo a corpo de uma criatura, você causa uma quantidade de 
dano físico a esta criatura igual a (5 + seu NP em Cloromancia) (após o 
ataque ser resolvido).
3
Você tem Resistência a dano físico. Além disso, após ser atingido por um 
ataque corpo a corpo de uma criatura, você causa uma quantidade de dano 
físico a esta criatura igual a (5 + seu NP em Cloromancia) e então causa 
uma quantidade de dano físico a esta criatura igual a ( 5 + seu NP em 
Cloromancia) (ambos os danos acontecem após o ataque ser resolvido).
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
145
W

--- PAGE 148 ---
NARCISO-DO-ÁRTICO
Sobrevive, firme e forte, em territórios congelados.
T EFEITO
0-1 Você tem Resistência a dano de terra e de gelo.
2-3 Você e aliados presentes na cena têm Resistência a dano de terra e de gelo.
ORQUÍDEA-LISTRADA
T odas as partes dessa planta estão cobertas de toxinas.
T EFEITO
1 No fim do seu turno, você pode escolher um inimigo que você possa ver. 
Se o fizer, esse inimigo fica fraco.
2 No fim do seu turno, todos os inimigos que você possa ver ficam fracos.
3 No fim do seu turno, você causa uma quantidade de dano de veneno igual 
a (15 + seu NP em Cloromancia) a cada inimigo fraco que você possa ver.
PEÔNIA-ESTRELADA
Ela fita silenciosamente as profundezas celestiais.
T EFEITO
1 No fim do seu turno, você pode escolher um inimigo que você possa ver. 
Se o fizer, esse inimigo fica atordoado.
2 No fim do seu turno, todos os inimigos que você possa ver ficam atordoados.
3 No fim do seu turno, você causa uma quantidade de dano de luz igual a (15 
+ seu NP em Cloromancia) a cada inimigo atordoado que você possa ver.
146
W
W

--- PAGE 149 ---
PROTEA-REAL
Uma flor colorida e resistente, símbolo de uma dinastia antiga.
T EFEITO
0-1 Você é imune às condições abalado e fraco.
2 Você considera seus dados de Vigor e Vontade como um passo maior (má-
ximo de d12).
3 Você e todos os aliados que você possa ver consideram seus dados de 
Vigor e Vontade como um passo maior (máximo de d12).
ROSA-SERRILHADA
Seus espinhos formam um emaranhado tão encantador quanto perigoso.
T EFEITO
1 No fim do seu turno, você pode escolher um inimigo que você possa ver. 
Se o fizer, esse inimigo fica lento.
2 No fim do seu turno, todos os inimigos que você possa ver ficam lentos.
3 No fim do seu turno, você causa uma quantidade de dano de luz igual a 
(15 + seu NP em Cloromancia) a cada inimigo lento que você possa ver.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
147
W

--- PAGE 150 ---
Gourmet
148
W
W
OUTROS NOMES: Cervejeiro, Chef, Confeiteiro
Cozinhar pode ser uma habi-
lidade comum, mas os gour-
mets refinam o seu conhe-
cimento sobre alimentos a 
um nível que quase tona-se 
sobrenatural: aperfeiçoando 
a arte de extrair a energia 
espiritual dos ingredientes e 
infusionando suas refeições 
com efeitos poderosos.
Embora alguns gourmets fi-
quem satisfeitos em apenas 
se estabelecer em uma vila 
ou aldeia, vivendo das suas 
habilidades, alguns viajam o 
mundo buscando por novos 
ingredientes.
n
n
Chefs de verdade 
  respeitam a natureza 
     do que transformam.
GOURMET

--- PAGE 151 ---
BENEFÍCIOS INICIAIS DE GOURMET
 w Aumente permanentemente seus Pontos de Inventário em 2.
 w Você pode iniciar projetos para criar comidas e bebidas únicas: são sempre con-
sumíveis com área baseada no número e tipo de criatura que precisa alimentar.
PODERES DE GOURMET
COZINHEIRO VIAJANTE (çç3)
Após cada rolagem de viagem, se tiver o poder Culinária, você recebe (NP × 
2) ingredientes.
CULINÁRIA (çç5)
Ao descansar em um assentamento, você recebe (NP) ingredientes.
Você pode usar uma ação e combinar 2 ou 3 ingredientes para preparar uma 
iguaria (veja a próxima página) e escolher um: aplicar os efeitos em você e num 
aliado que você possa ver; ou fazer um ataque livre com uma arma equipada. 
Esse ataque não causa dano, mas você aplica os efeitos da iguaria a cada inimi-
go atingido pelo ataque.
Você pode carregar consigo até 10 + (NP × 5) ingredientes e eles nunca estra-
gam até que você os use. Se adquirir este poder na criação de personagem, você 
pode começar o jogo com dez ingredientes com sabores aleatórios.
FEITO COM AMOR (çç3)
Quando usa Culinária e aplica os efeitos da iguaria em você ou num aliado que 
você possa ver, você pode gastar até (NP × 10) PM. Para cada 10 PM gastos des-
sa forma, aplique os efeitos da iguaria num aliado adicional que você possa ver.
GARFO E FACA
Quando usa Culinária para fazer um ataque livre, se você combinou apenas um 2 
ingredientes, você também pode fazer o ataque causar dano normalmente. Se fi-
zer isso, sua RA é considerada como 0 ao calcular o dano causado por este ataque.
SAL E PIMENTA
Ao preparar uma iguaria, você pode gastar 2 Pontos de Inventário. Se o fizer, 
mude o sabor de um ingrediente para outro sabor à sua escolha.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
149
W
O
 w Quem te ensinou a cozinhar? Qual sua relação com seu mentor?
 w Sua arte é revolucionária ou você já é estabelecido no meio?
 w Qual a aparência dos seus pratos? Que ferramentas você usa?
 w Por qual receita ou ingrediente lendário você está procurando?

--- PAGE 152 ---
A classe gourmet foi criada com foco na experimentação de novas combinações 
de sabores, assim como o uso dessas combinações para criar uma variedade de 
estratégias. Para registrar todas essas informações, você pode usar a ficha de 
receitas que pode ser baixada em jamboeditora.com.br.
RECEBENDO INGREDIENTES
No geral, você recebe ingredientes através de Culinária e Cozinheiro Viajan-
te. Você também pode recebê-los como recompensa durante o jogo. Ao obter  
um ingrediente, você nem sempre terá certeza de qual será seu sabor — role um  
d6 para determinar o sabor do ingrediente usando a tabela abaixo. Então, des-
creva sua aparência e dê um nome a ele.
Você também pode comprar ingredientes em feiras, lojas ou com mercadores. 
O preço é de 10 zênites para um ingrediente com um sabor aleatório ou 20 
zênites para um ingrediente com um sabor à sua escolha.
SABORES DE INGREDIENTES
1. Amargo 2. Salgado 3. Azedo 4. Doce 5. Umami 6. Sua escolha
Exemplo: após atravessar a Floresta Petrificada, você recebe 2 ingredientes graças ao 
poder Cozinheiro Viajante. Você rola 1 e 5 em seus sabores, o que significa que um 
deles é amargo e o outro, umami.
Você decide chamar o primeiro ingrediente de “Mel Fossilizado” e o segundo ingre-
diente de “Cogumelo Casca de Árvore”. Você registra ambos em sua ficha de receitas, 
cada um na sua respectiva coluna.
INGREDIENTES E IGUARIAS
150
W
W

--- PAGE 153 ---
SABORES E IGUARIAS
Ao usar Culinária, você combina dois ou três ingredientes para gerar uma igua-
ria com efeitos poderosos que serão aplicados a seus alvos.
 w Cada combinação diferente de dois sabores (mesmo que seja o mesmo sabor 
usado duas vezes) acrescenta um efeito à iguaria.
 w Combinando dois sabores que nunca combinou antes, determine o efeito da 
combinação rolando um d12 na tabela da próxima página. A maioria das op-
ções também exige que você faça uma escolha (como um tipo de dano ou uma 
condição). Depois, registre o resultado na ficha de receitas: a partir de então, 
essa combinação de sabores sempre vai gerar esse exato efeito ao ser usada.
 w Duas combinações de sabores em sua ficha de receitas não podem ter efeitos 
idênticos. Ao determinar o efeito de uma combinação nova, faça suas escolhas 
para que o efeito resultante não tenha semelhantes (por exemplo, com um tipo 
diferente de dano ou condição). Se não for possível, rola o d12 novamente.
 w Após ser preenchida, sua ficha de receitas terá um total de 15 efeitos, uma 
para cada combinação possível de sabores.
Exemplo: Você combina três ingredientes, um deles é salgado e dois, amargos. 
A iguaria resultante tem duas combinações (amargo + amargo e amargo + 
salgado), o que significa que ela vai gerar dois efeitos diferentes.
No passado, você combinou amargo + amargo e rolou 4, resultando num efeito 
de recuperação de PM. Por outro lado, você nunca combinou amargo + salgado. 
Logo, precisa usar os dados para determinar o efeito dessa combinação.
O resultado é 1, e você precisa escolher uma condição para este efeito. Como já 
escolheu a recuperação da condição fraco para azedo + doce em outro momen-
to, desta vez escolhe atordoado. De agora em diante, a combinação amargo + 
salgado sempre removerá a condição atordoado do alvo.
Após essas etapas, você sabe que sua iguaria recupera 40 PM de cada alvo e faz 
eles se recuperarem da condição atordoado.
Iguarias criadas por meio de Culinária têm efeito imediato e são destruídas 
imediatamente. Se quiser preparar alimentos com efeitos únicos para usá-los 
depois, você pode usar as regras para projetos (Livro Básico, página 134).
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
151
W

--- PAGE 154 ---
EFEITOS DE IGUARIA
d12 Efeito da combinação
1 Cada alvo desta iguaria se recupera da condição (escolha uma: atordo-
ado, furioso, envenenado, abalado, lento ou fraco).
2 Cada alvo desta iguaria fica (escolha uma condição: atordoado, furioso, 
envenenado, abalado, lento ou fraco).
3 Cada alvo desta iguaria recupera 40 Ponto de Vida. Se estiver no 30º 
nível ou acima, essa quantidade aumenta para 50.
4 Cada alvo desta iguaria recupera 40 Pontos de Mana. Se estiver no 30º 
nível ou acima, essa quantidade aumenta para 50.
5
Esta iguaria causa 20 pontos de dano de (escolha um tipo: fogo, gelo, 
raio, terra ou veneno) a cada um de seus alvos. Se estiver no 30º nível 
ou acima, esse dano aumenta para 30.
6
Até o fim do seu próximo turno, cada fonte de dano de (escolha um 
tipo: fogo, gelo, raio, terra ou veneno) causa 5 pontos de dano adicio-
nal em cada um dos alvos dessa iguaria.
7 Cada alvo desta iguaria é impedido de fazer a ação Guarda no próximo 
turno dele.
8 Cada alvo desta iguaria é impedido de fazer a ação Feitiço no próximo 
turno dele.
9 Cada alvo desta iguaria é impedido de fazer a ação Poder no próximo 
turno dele.
10 Até o fim do seu próximo turno, cada alvo desta iguaria torna-se Resis-
tente a dano de (escolha um tipo: fogo, gelo, raio, terra ou veneno).
11
Cada alvo desta iguaria considera seu dado de (escolha um: Destreza, 
Astúcia, Vigor ou Vontade) como um passo maior (máximo de d12) até 
o final do seu próximo turno.
12
No próximo turno de cada alvo desta iguaria, todo dano causado por 
eles torna-se de (escolha um tipo: fogo, gelo, raio, terra ou veneno) e 
esse tipo não pode ser mudado.
152
W
W

--- PAGE 155 ---
REGRAS ESPECIAIS DE EFEITOS
Iguarias e seus respectivos efeitos seguem algumas regras especiais.
 w Cada iguaria sempre tem um, dois ou três efeitos dependendo da combinação 
de sabores usada (os efeitos também podem chegar a quatro ou seis se você 
usar a poder heroico Rodízio, página 169). Você decide em que ordem aplicar 
os efeitos e pode escolher abrir mão de quantos desejar (mas a mesma esco-
lha deve se aplicar a todos os alvos da iguaria).
 w Efeitos de 5 a 12 só podem ser aplicados em cenas de conflito.
 w Uma iguaria só pode ter um único efeito do tipo 5 (ou seja, um efeito que 
causa dano). Se a iguaria tiver 2 ou mais efeitos do tipo 5 pela combinação de 
sabores usada, você precisa escolher apenas um deles e abrir mão dos outros.
 w Uma iguaria só pode ter um único efeito do tipo 12 (ou seja, um efeito que 
muda o tipo de dano). Se a iguaria tiver 2 ou mais efeitos do tipo 12 pela 
combinação de sabores usada, você precisa escolher apenas um deles e abrir 
mão dos outros.
Exceto nos casos explicados acima, os efeitos de uma iguaria são cumulativos 
e devem ser aplicados por completo a cada um de seus alvos.
Exemplo: se você rolar o efeito 2 para a combinação doce + umami, o efeito 5 
para amargo + umami e o efeito 9 para amargo + doce, a iguaria criada com a 
combinação destes efeitos vai causar dano, causar uma condição e evitar o uso 
da ação Poder por um período curto de tempo!
POR FIM, ALGUNS CONSELHOS
Esta é uma classe bastante atípica: não existe nenhuma forma concreta de 
controlar perfeitamente o papel assumido pelo seu personagem porque suas 
habilidades serão geradas proceduralmente ao longo da campanha. Mas não 
esqueça que você pode preparar iguarias fora das cenas de conflito: vai custar 
alguns ingredientes, é claro, mas poderá descobrir os efeitos antes do combate 
e evitar o processo de tentativa e erro durante uma situação crítica. Fora isso, 
preste atenção a quais efeitos interagem melhor uns com os outros e com o 
resto do seu grupo e tire vantagem da propriedade multi para aplicar a mesma 
iguaria a dois ou mais inimigos!
“Boatos dizem que o Templo das Cinco Especiarias tem a receita
de um prato que pode invocar a alma de quem já partiu.”
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
153
W

--- PAGE 156 ---
154
W
Invocador
OUTROS NOMES: Assecla, Canalizador, Mestre das Cinco Almas
Invocadores estudam a ener- 
gia inata das almas e a for-
ma como ela flui e se mani-
festa espontaneamente em 
seus arredores. Mesmo que 
sua arte dependa de cana-
lizar o poder elemental, ela 
se adapta às fontes já exis-
tentes em vez de forçar um 
resultado que não é natural 
e afetar o fluxo espiritual.
Isso posto, invocadores ain-
da são aventureiros formi-
dáveis. Detentores de gran-
de flexibilidade e com uma 
afinidade única para com as 
criaturas elementais.
n
n
Anseie pela compreensão,
     não pelo controle.
W
INVOCADOR

--- PAGE 157 ---
BENEFÍCIOS INICIAIS DE INVOCADOR
 w Aumente permanentemente seus PV ou PM máximos em 5 (à sua escolha).
PODERES DE INVOCADOR
CASCATA (çç5)
Após um inimigo que você possa ver perder PV graças ao dano causado por um de 
seus aliados, se o aliado causou dano adicional graças a uma de suas invocações 
do tipo “Praga”, você pode fazer um ataque livre com uma arma equipada. Esse 
ataque pode ter apenas o mesmo inimigo como alvo e você recebe um bônus no 
teste de Precisão igual a (NP). Se o atingir, todo dano causado pelo seu ataque 
é do mesmo tipo causado pelo aliado, e todas as invocações do tipo “Praga” que 
estão no alvo se dissipam após o ataque ser resolvido.
Se dois ou mais inimigos engatilharem esse poder ao mesmo tempo, você pode 
fazer um ataque livre contra cada um deles, na ordem você que preferir.
EXPANDIR MANANCIAL (çç5)
Enquanto você estiver equipado com um arco, arma arcana, arma arremessável, 
arma de luta, espada ou mangual, suas invocações de tipo “explosão” causam 
(NP) pontos de dano adicional e o dano adicional concedido por suas invoca-
ções do tipo “praga” aumenta em (NP).
HARMONIA ELEMENTAL (çç2)
Você consegue se comunicar verbalmente com criaturas elementais.
Ao restaurar os PV de uma criatura com uma invocação ou feitiço, se houver um 
elemental presente na cena, o efeito restaura (NP × 5) PV adicionais.
INVOCAÇÃO (çç3)
Você pode usar uma ação e gastar 5 PM para fazer uma invocação acessando a 
energia de um dos mananciais presentes na cena (veja a próxima página). Seu 
(NP) determina a quais invocações você tem acesso.
INVOCAÇÕES CONECTADAS (çç3)
Ao fazer uma invocação, você pode gastar até (NP × 10) PM adicionais. A cada 
10 PM gastos desta forma, a invocação pode ter uma criatura adicional que você 
possa ver como alvo.
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
155
W
O
 w Como você desenvolveu a arte da invocação?
 w Há um espírito ou criatura elemental com quem você tem um vínculo único?
 w Como suas invocações se manifestam?
 w Suas habilidades são comuns ou você é uma exceção?
