--- PAGE 186 ---
ARCANO DA RODA
Domínios: destino, tempo, velocidade.
FUNDIR
Você é imune a lento.
Sua Defesa aumenta em +1.
DISPENSAR
Congelar o T empo. Escolha um número qualquer de criaturas que você possa 
ver; cada uma fica lenta. Se uma criatura escolhida dessa forma já estiver len-
ta, em vez disso, ela fará uma ação a menos durante seu próximo turno (mí- 
nimo de zero ações).
ARCANO DA TORRE
Domínios: julgamento, proteção, sacrifício.
FUNDIR
Ao invocar este Arcano, escolha um tipo de dano: ar, fogo, gelo, raio, terra 
ou trevas. Até que este Arcano seja dispensado, cada aliado seu em cena tem 
Resistência ao tipo de dano escolhido (você não recebe esta Resistência).
DISPENSAR
Julgamento. Escolha um número qualquer de criaturas que você possa ver; 
você causa 30 pontos de dano de luz em cada uma delas (esse dano ignora 
Resistências).
ARCANO DO CARVALHO
Domínios: plantas, terra, veneno.
FUNDIR
Você tem Resistência a dano de terra e de veneno e é imune a envenenado.
Sempre que recuperar PV, você recupera 5 PV adicionais.
DISPENSAR
Florescer. Escolha um número qualquer de criaturas que você possa ver (in-
clusive a si mesmo); cada uma perde a condição envenenada e recupera 40 
PV. Se você estiver no 20° nível ou acima, essa quantidade aumenta para 50 
PV; se estiver no 40° nível ou acima, essa quantidade aumenta para 60 PV.
182
W

--- PAGE 187 ---
Lendas contam sobre uma antiga paixão entre a Espada e a
Torre... uma paixão que costumava se transformar em guerra.
ARCANO DO CÉU
Domínios: chuva, névoa, tempestades.
FUNDIR
Você tem Resistência a dano de ar e de raio.
Você pode usar uma ação para descobrir as condições climáticas do próximo 
dia em uma área com raio de dois dias de Viagem — o mestre deve respon-
der com informações verdadeiras.
DISPENSAR
T empestade. Escolha um número qualquer de criaturas que você possa ver; 
você causa 30 pontos de dano de raio em cada uma delas (esse dano ignora 
Resistências).
ARCANO DO GRIMÓRIO
Domínios: compreensão, conhecimento, revelações.
FUNDIR
Você sabe ler, escrever, falar e entender todos os idiomas.
Seu dado de Astúcia é considerado um passo maior (máximo d12).
DISPENSAR
Oráculo. Faça uma única pergunta ao mestre; ele deve responder com since-
ridade, descrevendo a visão que o Grimório lhe mostrou.
Depois de usado, este efeito de dispensar só volta a ficar disponível na ma-
nhã seguinte. Além disso, a mesma pergunta nunca pode ser feita mais de 
uma vez. O mestre tem a palavra final sobre quais perguntas são similares 
demais para serem refeitas.
ARCANO DO PORTÃO
Domínios: espaço, vazio, viagens.
FUNDIR
Você tem Resistência a dano de trevas.
Sua Defesa Mágica aumenta em +1.
DISPENSAR
Ao dispensar este Arcano, escolha Oblívio ou Translocar:
Oblívio. Escolha um número qualquer de criaturas que você possa ver; você 
causa 30 pontos de dano de trevas em cada uma delas (esse dano ignora 
Resistências).
Translocar. Você e até cinco outras criaturas voluntárias são teletransporta-
dos para um local que você já visitou em até 1 dia de Viagem.
183
W
33APERTE START
  CAPÍTULO  CAPÍTULO

--- PAGE 188 ---
OUTROS NOMES: Arqueiro, Franco-atirador, PistoleiroAtirador
Fuja até o outro
   canto do mundo;
      minha flecha ainda 
          encontrará você.
184
W
ATIRADOR
A maioria dos Atiradores é 
excepcional em lidar com ame-
aças a uma distância cuidado-
samente calculada; outros são 
corajosos, habilidosos ou impru-
dentes o bastante para enfren-
tar os adversários de perto.
Embora muitos desses comba-
tentes sejam soldados habilido-
sos, alguns caíram na pirataria, 
na caça a recompensas ou na 
bandidagem. Outros colocam 
suas habilidades a serviço do 
povo ou as usam para proteger 
um local sagrado ou proibido 
contra intrusos.
n
n

--- PAGE 189 ---
BENEFÍCIOS INICIAIS DE ATIRADOR
 w Aumente permanentemente seus PV máximos em 5.
 w Você pode equipar armas à distância e escudos marciais.
PODERES DE ATIRADOR
BARRAGEM
Ao fazer um ataque à distância, você pode gastar 10 PM para escolher uma opção: 
o ataque recebe a propriedade multi (2); ou você aumenta em +1 a propriedade 
multi do ataque, até o máximo de multi (3).
FOGO CRUZADO
Quando uma criatura que você possa ver faz um ataque à distância, você pode 
gastar um total de PM igual a (5 + teste de Precisão da criatura alvo) para 
fazer o ataque falhar automaticamente contra todos os alvos. Você só pode usar 
este poder se tiver uma arma à distância equipada. Este poder não funciona se 
o teste de Precisão da criatura for um sucesso crítico.
MAESTRIA COM ARMAS À DISTÂNCIA (çç4)
Você recebe um bônus igual a (NP) em testes de Precisão à distância.
OLHOS DE ÁGUIA (çç5)
Quando faz a ação Guarda, se escolher não dar cobertura a outra criatura, você 
pode escolher uma opção: o próximo ataque à distância que você fizer na cena 
atual causa (NP × 3) pontos de dano adicional ou você pode fazer um ataque 
livre com um arco ou arma de fogo equipada, considerando sua RA como 0 ao 
calcular o dano causado por este ataque.
TIRO DE AVISO (çç4)
Depois de atingir um ou mais alvos com um ataque à distância, você pode esco-
lher não causar dano. Se fizer isso, escolha uma opção: cada alvo atingido pelo 
ataque fica abalado; ou fica lento; ou perde (NP × 10) PM. Descreva como você 
faz essa manobra!
185
W
33APERTE START
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
O
 w Alguns acreditam que flechas e balas são armas de covardes. E você?
 w Se for pego desprevenido, você improvisa ou recua?
 w Você é discreto e reservado, confiante e astuto ou expansivo e imprudente?
 w Qual a aparência de suas armas e estilo de luta?

--- PAGE 190 ---
OUTROS NOMES: Feiticeiro, Geomante, Mago de BatalhaElementalista
186
W
ELEMENTALISTA
Os Elementalistas aprendem a  
canalizar as almas que fluem 
dentro dos elementos básicos 
da criação: Água, T erra, Fogo e 
Ar. Alguns deles desenvolvem 
feitiços complexos para conter 
os poderosos elementos da na- 
tureza; outros buscam a prote-
ção em harmonia e comunhão.
Magia elemental pode ser mui- 
to destrutiva, causando dano e  
infligindo condições negativas;  
é por isso que muitos desejam 
as habilidades de um Elemen-
talista... para fins maléficos.
n
n
Ignore os avisos
     deste mundo por
         sua conta e risco.
