--- PAGE 196 ---
FEITIÇO PM ALVO DURAÇÃO
Aceleração 20 Uma criatura Cena
No final de cada um dos seus turnos, o alvo pode escolher uma opção: fazer um 
ataque livre com a arma equipada; ou fazer a ação Feitiço sem gastar uma ação, 
lançando um feitiço com custo total de PM igual ou menor que 10 (pagando este 
custo). O feitiço termina quando o mesmo alvo usa seu efeito uma segunda vez.
Anomalia O 20 Uma criatura Cena
Você altera a essência natural do alvo. Enquanto este feitiço durar, se o alvo 
fosse sofrer dano de um tipo contra o qual é Absorvedor ou Imune, em vez disso 
é considerado Vulnerável àquele dano. Quando isso acontecer, o feitiço termina.
Apostar até 20 Especial Instantânea
Você invoca um vórtice de energia caótica. Role seu dado atual de Vontade 
uma vez para cada 10 PM gastos enquanto lança este feitiço e escolha um dos 
resultados: este resultado determina os efeitos do feitiço.
1 Você perde metade dos PV atuais e metade dos PM atuais.
2-3 Cada criatura presente na cena, incluindo você, fica envenenada.
4-6 Cada criatura presente na cena, incluindo você, fica lenta.
7-8 Escolha até três criaturas que você possa ver; cada uma delas recupera 
50 PV e todas as condições.
9+ Escolha um número qualquer de criaturas que você possa ver e cause 30 
pontos de dano a cada uma. O tipo de dano é definido rolando um d6:
1. ar       2. raio       3. trevas       4. terra       5. fogo       6. veneno
Arma das Trevas 5 Uma arma equipada Cena
Você imbui a arma com energia das trevas. Enquanto este feitiço durar, o dano cau-
sado pela arma torna-se de trevas. Se estiver com essa arma equipada ao lançar 
este feitiço, você pode fazer um ataque livre com ela como parte da mesma ação.
Este feitiço só pode ser lançado em armas equipadas de criaturas voluntárias.
Dissipar 10 Uma criatura Instantânea
Você remove toda magia de uma criatura. Se o alvo estiver sob efeito de um ou 
mais feitiços com duração “Cena”, os efeitos desses feitiços terminam.
FEITIÇOS DE ENTROPISTA
192
W

--- PAGE 197 ---
cc Feitiços com o ícone O são ofensivos e exigem testes de Magia!
FEITIÇO PM ALVO DURAÇÃO
Drenar Espírito O 5 Uma criatura Instantânea
Você consome a psique de uma criatura. O alvo perde (RA + 20) PM. Você re-
cupera PM igual à metade dos PM totais perdidos pelo alvo (se o alvo não tem 
mais Pontos de Mana, você não recupera PM).
Drenar Vigor O 10 Uma criatura Instantânea
Você rouba a força vital de outra criatura, causando (RA + 15) pontos de dano 
de trevas ao alvo deste feitiço. Você recupera PV igual à metade da perda de 
PV causada por este feitiço (se o alvo não tem mais Pontos de Vida, você não 
recupera PV).
Divinação 10 Pessoal Cena
Você tem um breve vislumbre do futuro. Enquanto este feitiço durar, quando uma 
criatura que você possa ver faz um teste, se o resultado não for uma falha crítica 
ou um sucesso crítico, você pode forçá-la a rolar ambos os dados novamente. O 
feitiço termina após você forçar duas novas rolagens.
Espelhar 10 Uma criatura Cena
Você distorce as leis mágicas. Enquanto este feitiço durar, se um feitiço ofensivo 
(O) for lançado contra o alvo, a criatura que o lançou se torna o alvo em seu lugar 
(outros alvos são escolhidos normalmente). Quando isso acontecer, o feitiço termina.
Parar O 10 Uma criatura Instantânea
Você aprisiona o adversário em um círculo de tempo e espaço alterados. O alvo 
faz uma ação a menos no próximo turno dele (até o mínimo de 0 ação).
Umbra O 10 × A Até três criaturas Instantânea
Uma tempestade de energia das trevas transforma matéria em cinzas. Você 
causa (RA + 15) pontos de dano de trevas a cada alvo deste feitiço.
Oportunidade: alvos atingidos pelo feitiço também ficam fracos.
Ômega O 15 Uma criatura Instantânea
Você invoca a ruína contra o adversário, transformando força em fraqueza. O 
alvo perde uma quantidade de PV igual a (20 + metade do nível do alvo).
193
W
33APERTE START
  CAPÍTULO  CAPÍTULO

--- PAGE 198 ---
OUTROS NOMES: Acadêmico, Arquivista, SábioErudito
Ah, eu sabia que
     isto aconteceria.
194
W
ERUDITO
Eruditos são famosos pela sua 
fome insaciável por descober-
tas. Eles acreditam com louvor 
que conhecimento é poder e 
dariam todo o ouro do mundo 
para ter a chance de solucionar 
um bom mistério.
Infelizmente, muitos Eruditos 
são desligados e se distraem 
com facilidade, pouco se pre-
ocupando com assuntos “prag-
máticos”... ao ponto de não no- 
tarem as consequências som-
brias de suas descobertas.
n
n

--- PAGE 199 ---
BENEFÍCIOS INICIAIS DE ERUDITO
 w Aumente permanentemente seus PM máximos em 5.
PODERES DE ERUDITO
ANÁLISE RÁPIDA (çç6)
No início de um conflito, você pode gastar até (NP × 5) PM. Para cada 5 PM 
gastos dessa forma, escolha uma opção: escolha uma criatura que você possa 
ver e o mestre revela um dos Traços dela; ou escolha um tipo de dano e uma 
criatura que você possa ver e o mestre revela a Afinidade dela ao tipo escolhido.
CONCENTRADO (çç5)
Aumente permanentemente seus PM máximos em (NP × 3).
Ao fazer um teste aberto usando (AST + AST), você recebe um bônus igual a 
(NP) naquele teste (funciona apenas em testes abertos).
CONHECIMENTO É PODER
Quando faz um teste de Precisão, você pode substituir um de seus dados de 
Atributo por Astúcia (como (AST + AST) para uma pistola ou (AST + VIG) para 
um machado de guerra).
LAMPEJO DE SABER (çç3)
Quando tira 13 ou mais em um teste para investigar uma criatura, item ou local — 
inclusive na ação Estudo —, você pode fazer até (NP) perguntas ao mestre sobre 
o tópico de sua investigação. Estas perguntas podem ser feitas imediatamente ou 
em um momento oportuno no futuro. O mestre deve responder com informações 
verdadeiras, mas você deve descrever o processo dedutivo de seu personagem.
Este poder só pode ser usado uma vez na mesma criatura, item ou local.
MEMÓRIA TREINADA
Você pode lembrar com perfeição dos detalhes de qualquer cena em que tenha 
estado na última semana. Você pode “voltar no tempo” dentro de sua mente para 
examinar ou investigar essas cenas de novo — seu poder Lampejo de Saber 
também pode ser usado nestas memórias.
Ah, eu sabia que
     isto aconteceria.
195
W
33APERTE START
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
O
 w Quem é ou era seu mentor? Como é ou era sua relação com essa pessoa?
 w Você frequentava uma academia ou escola? Que tipo de pessoas conheceu lá?
 w Há um mistério milenar pelo qual você tem obsessão. O que é?
 w É verdade que algumas coisas são melhores se esquecidas pelo tempo?

--- PAGE 200 ---
OUTROS NOMES: Bruxa, Curandeiro, SacerdoteEspiritualista
Mostre-me a verdade
      do seu coração.
196
W
ESPIRITUALISTA
Os Espiritualistas cultivam uma 
poderosa conexão com os as-
pectos brutos da alma: emoção, 
energia, vida e morte. Eles usam 
poderes tão milagrosos quanto 
assustadores e costumam ser 
afiliados a cultos ou religiões.
Vários mundos veem os pode-  
res do espiritualismo como dá-
divas divinas ou como prova da 
pureza de coração de alguém; 
entretanto, não há prova defi-
nitiva de que essas habilidades  
vêm de algo além de disciplina, 
empatia e foco.
n
n
