--- PAGE 60 ---
Capítulo 1
58
Maça Monstruosa Megalokk
Esta maça atroz é feita de rocha vulcânica pontiagu-
da e afiada. Se você for um devoto de Megalokk, ela se 
torna uma arma formidável e seu dano aumenta em dois 
passos. Se você for de patamar campeão ou superior, 
seu dano aumenta em mais dois passos (para um total 
de quatro). Arma específica menor, preço T$ 27.000.
Alguma Coisa de Nimb...
Uma frigideira. Um salame. Uma pluma de aves-
truz prateada. Todos esses objetos, e quaisquer ou-
tros, podem ser itens litúrgicos de Nimb. Esse itens 
só aparecem para devotos do Caos e sempre em mo-
mentos inesperados. O devoto sabe instintivamente 
que a adaga na bota do guarda, a espiga de milho ca-
ída no campo ou a panela do cozinheiro goblin é um 
item sagrado de seu deus. Nas mãos de um devoto 
de Nimb, o item funciona como uma arma corpo a cor-
po simples de uma mão formidável veloz. Independente da 
forma do item, causa 3d8 pontos de dano (se neces -
sário, role 1d3 para cada ataque, sendo 1 = corte, 2 
= impacto e 3 = perfuração), com crítico x2. Quando 
faz um ataque com o item litúrgico, você pode gastar 
1 PM. Se fizer isso e acertar, para cada resultado ím-
par que rolar em um dado de dano, rola um dado extra 
de dano do mesmo tipo, repetindo o processo a cada 
resultado ímpar. Arma específica média, preço T$ 54.000.
Jarro das Profundezas Oceano
Este vaso de madrepérola é coberto de imagens 
de animais marítimos. Se você for um devoto do 
Oceano e estiver empunhando o jarro das profundezas, 
pode gastar uma ação padrão e PM para gerar alguns 
efeitos. Por 1 PM, cria 2 litros de água salgada. Essa 
água não pode ser bebida pela maioria dos seres, mas 
serve para cumprir suas Obrigações & Restrições de 
se manter em contato com o mar. Também por 1 PM, 
dispara uma onda de água que se derrama em um cone 
de 6m à sua frente e derruba quaisquer criaturas na 
área (Ref CD Sab evita). Por fim, por 2 PM você invoca 
um elemental da água que atua como um parceiro 
destruidor (dano de frio) ou guardião veterano até o 
fim da cena. Acessório menor, preço T$ 9.000.
Tridente Aquoso Oceano
Este tridente pungente é feito de coral azulado, e 
suas três pontas emanam uma tênue névoa gelada. Se 
você for um devoto do Oceano, ele se torna um tridente 
pungente congelante formidável. Se o tridente aquoso for 
mergulhado em água (exige uma ação de movimento 
e um reservatório de água grande o suficiente, como 
uma tina, cocho, banheira, rio…), torna-se magnífico 
até o fim da cena. Arma específica média, preço T$ 54.000.
Adaga Ofídica Sszzaas
Esta adaga cruel é feita da presa de uma serpente 
gigantesca. Possui um compartimento oco no cabo 
com veneno (peçonha concentrada) que é magica-
mente reposto a cada golpe. Se você for um devoto 
de Sszzaas, ela se torna uma adaga cruel formidável que 
ignora qualquer resistência ou imunidade a veneno 
de uma criatura atingida. Se você for de patamar 
campeão ou superior, o veneno vira peçonha potente. 
Arma específica média, preço T$ 36.000.
Bordão Sabichão Tanna-Toh
Este bordão maciço é feito de metal e cravejado 
de gemas, todas da mesma cor (cada cajado individual 
tem sua cor). Se você for um devoto de Tanna-Toh, 
ele se torna um bordão maciço formidável piedoso . Além 
disso, sempre que você faz um teste de perícia, pode 
gastar 2 PM. Nesse caso, o item sussurra um conselho 
ou lembrete, permitindo que você some sua Sabedoria 
ao teste. Arma específica maior, preço T$ 72.000.
Escrivaninha Consagrada Tanna-Toh
Esta caixa de madeira repleta de dobradiças possui 
o símbolo de Tanna-Toh pintado na tampa. Ela pode 
ser aberta e desdobrada para virar uma escrivaninha 
portátil, útil para aventureiros que querem ter um 
espaço para ler e escrever mesmo nos ermos. Se você 
for um devoto da Deusa do Conhecimento e usar a 
escrivaninha consagrada para estudar por 1 hora, dobra 
seu bônus de treinamento em uma perícia baseada em 
Int ou Sab a sua escolha por 1 dia. Além disso, caso 
possa fabricar pergaminhos, uma vez por aventura 
recebe 1d3 pergaminhos que poderia ter criado. 
Considere que você escreveu esses pergaminhos 
durante seu tempo livre. A escrivaninha consagrada 
ocupa 2 espaços. Acessório menor, preço T$ 9.000.
Vestido Noturno Tenebra
Este vestido negro possui pequenos diamantes 
costurados em seu tecido, que cintilam como as 
estrelas do céu noturno. Conta como uma veste de 
seda aprimorada cravejada de gemas, fornecendo +2 
em Enganação e Reflexos. Se você for um devoto de 
Tenebra e vestir este item, pode gastar uma ação padrão 
e 5 PM para ficar invisível até o fim da cena (recebe 
camuflagem total e +10 em testes de Furtividade 
contra ouvir, e criaturas que não possam vê-lo ficam 
desprevenidas contra seus ataques). Esse efeito 
termina se você fizer uma ação hostil direta contra uma 
criatura (para mais detalhes, veja a magia Invisibilidade). 
Acessório médio, preço T$ 21.000.
--- PAGE 61 ---
Campeões dos Deuses
59
Machado Lamnoriano Thwor
Este machado de guerra atroz possui cabo feito 
da madeira de árvores milenares, que nascem apenas 
no continente sul, e lâmina de aço regado pelo sangue 
dos incontáveis massacres que já ocorreram nessa 
terra bestial. Se você for um devoto de Thwor, ele se 
torna um machado de guerra atroz formidável. Sempre 
que você entrar em fúria, o machado lamnoriano se 
retorce e cresce, energizado pela sua raiva, e seu 
dano aumenta em um passo. Se você for de patamar 
campeão ou superior, o dano aumenta em mais um 
passo (dois passos ao todo). Arma específica menor, 
preço T$ 22.500.
Espada Imaculada Thyati s
Esta espada longa precisa tem cabo de aço tingido 
de vermelho vivo, com asas de pássaro servindo de 
guarda-mão. Se você for um devoto de Thyatis, ela 
se torna uma espada longa precisa formidável e você 
pode gastar 2 PM para fazer a lâmina dela se tornar 
plasma vermelho até o fim da cena. Nesse estado, o 
bônus de ataque da espada muda para +4 e seu dano 
aumenta em dois passos, muda para fogo não letal e 
ignora 20 pontos de redução de dano. Arma específica 
média, preço T$ 45.000.
Pira Póstera Thyati s
Esta pequena bacia de cerâmica negra possui linhas 
rajadas vermelhas. Se você for um devoto de Thyatis e 
estiver em posse da pira póstera, recebe +1 em Sabedoria 
(apenas após 1 dia de posse). Além disso, uma vez por 
dia pode enchê-la de água e olhar dentro dela para ter 
visões de possíveis perigos futuros. Uma vez até o fim 
do dia, quando faz um teste de Iniciativa, Percepção ou 
de resistência, você pode rolar novamente esse teste. 
Acessório médio, preço T$ 15.000.
Botas Inquietas Valkaria
Esse par de botas reforçadas é bastante surrado, 
com marcas dos diversos terrenos pelos quais já 
passou: carrapichos de florestas, manchas das águas 
escuras de pântanos, pequenos rasgos das pedras 
afiadas de montanhas… Se você for um devoto 
de Valkaria e vestir as botas inquietas, sente um 
grande desejo de viajar e desbravar o mundo — e 
a disposição para tal empreitada! Você recebe +1 
em Constituição (apenas após 1 dia de uso) e +5 
em testes de Fortitude para marcha forçada. Além 
disso, sempre que realizar uma investida durante 
um combate, recebe 1 PM temporário cumulativo 
(até um máximo de 3 PM por patamar por dia). 
Acessório médio, preço T$ 15.000.
Mangual Aventureiro Valkaria
Este mangual certeiro e cruel tem o cabo e a cabeça 
feitos de aço, interligados por uma corrente folheada 
a ouro. Se você for um devoto de Valkaria, ele se 
torna um mangual dançarino formidável. Se você estiver 
lutando em um lugar no qual nunca esteve antes, o 
dano do mangual aventureiro aumenta em dois passos.
Arma específica média, preço T$ 40.000.
Argolas Místicas Wynna
Esta peculiar peça de vestuário consiste de 
tiras de couro cru conectadas por pequenas argolas 
metálicas. O conjunto é costurado, tratado com óleos 
alquímicos e abençoado por louvores a Wynna. Teria 
sido criada por arcanistas élficos da antiga Lenórienn 
inspirados por visões da própria Deusa da Magia, 
que usaria uma indumentária parecida. Seja qual 
for sua origem, as argolas místicas geram um efeito 
espantoso. Quando um devoto de Wynna lança uma 
magia, a energia flui pelas tiras (que funcionam 
como canais) em direção às argolas (que funcionam 
como um tipo de ímã místico), acumulando-se nelas. 
Normalmente, quando um arcanista conjura um 
feitiço, quantidades residuais da mana canalizada 
se dissipam na natureza. As argolas impedem isso, 
potencializando o esforço do conjurador.
Em termos de regras, se você estiver vestindo as 
argolas místicas, for um devoto de Wynna e lançar uma 
magia, recebe +2 PM para gastar em aprimoramentos. 
Esses PM podem ultrapassar o limite de gasto de 
mana do devoto. As argolas podem ser usadas sobre 
outras roupas (respeitando-se o limite de quatro itens 
vestidos), mas sabe-se de pelo menos uma famosa 
arquimaga élfica que vestia apenas elas. Na época, 
ninguém acreditava quando a elfa explicava a função 
da peça, mas talvez ela estivesse falando a verdade o 
tempo inteiro. Acessório médio, preço T$ 25.500.
Varinha da Generosidade Wynna
Esta varinha arcana poderosa de madeira Tollon 
tem várias runas que emanam um brilho púrpura 
quando encontram a luz da lua. Se você for um devoto 
de Wynna, a varinha gera um campo de força que 
fornece redução de dano 5. Além disso, sempre que 
você lança uma magia, a mana usada na conjuração flui 
através da varinha para um aliado em alcance curto a 
sua escolha. Esse aliado recebe 1 PM temporário por 
círculo da magia lançada (limitado pelo total de PM 
gastos na magia). Cada aliado só pode receber mana de 
uma varinha da generosidade uma vez por dia. Acessório 
médio, preço T$ 30.000.
--- PAGE 62 ---
Capítulo 1
60
Arma de Jade
Divina 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 arma; Duração: cena.
Esta magia ofertada por Lin-Wu trans-
fere temporariamente para uma arma 
as qualdades místicas do jade, um 
raro material de Tamu-ra. A arma é 
considerada mágica, pode ser sacada 
e guardada como ação livre e fornece 
+1 nos testes de ataque e rolagens de 
dano (isso conta como um bônus de 
encanto). Contra espíritos, os bônus 
fornecidos pela magia são dobrados.
+1 PM: a arma causa +1d4 de dano 
de eletricidade.
+2 PM: aumenta o bônus de ataque 
e dano em +1 (bônus máximo limi-
tado pelo círculo máximo de magia 
que você pode lançar).
+2 PM (Apenas Devotos de Lin-
Wu): muda o bônus de dano do apri-
moramento acima para +2d4. 
Arsenal de Allihanna
Divina 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: pesso -
al; Efeito: arma criada em sua mão; 
Duração: cena.
Outrora chamada Armamento de 
Allihanna, esta magia recentemente 
recebeu um novo nome — com im-
plicações curiosas. Utilizada pela pri-
meira vez por Lisandra de Galrasia, 
diz-se que a verdadeira origem da 
magia estaria relacionada a seu pai, 
Arsenal, então mortal.
Você invoca uma arma a sua escolha, 
em uma versão de madeira mágica 
que fornece +1 nos testes de ataque 
e rolagens de dano (isso conta como 
um bônus de encanto) e conta como 
uma arma primitiva para efeitos como 
a magia Armamento da Natureza. Se for 
uma arma de disparo, ela produz sua 
própria munição (mas você pode usar 
munição normal, se quiser). Arsenal 
de Allihanna não cria armas complexas 
(como bestas ou armas de fogo) e seus 
efeitos só funcionam em suas mãos.
+2 PM: aumenta o bônus em +1 
(bônus máximo limitado pelo círcu -
lo máximo de magia que você pode 
lançar).
+2 PM: a arma, ou sua munição, é re-
coberta de espinhos. Ela causa +1d6 
pontos de dano e o alvo do ataque 
fica sangrando.
+3 PM (Apenas Devotos de 
Allihanna ou Dahllan): muda 
o alvo para uma planta e o alcance 
para toque. A planta manifesta uma 
arma corpo a corpo simples de madeira 
Tollon e uma armadura de couro batido 
reforçada. Se você tiver o suplemento 
Ameaças de Arton, ela pode manifestar 
uma espada espinhenta ou um fruto da 
espada-mãe (p. 245). Se estiver apto, 
você empunha/veste os itens como 
ação livre e eles desaparecem quan-
do a magia acaba. Requer 2º círculo.
Bofetada de Nimb
Divina 1 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 humanoide; Duração: instan-
tânea; Resistência: Vontade parcial.
Uma mão mágica surge diante do alvo 
e o esbofeteia na face, ou em outra par-
te vulnerável, desaparecendo em se-
guida. O golpe não causa dano, mas 
é bastante humilhante. Se o alvo fa-
lhar na resistência, fica desprevenido 
por 1 rodada e vulnerável; se passar, 
fica apenas vulnerável por 1 rodada. 
+1 PM: alvos que falhem na resistên-
cia ficam vulneráveis pela cena.
+2 PM: muda o alvo para 1 criatura.
+2 PM: em vez do normal, a mão dá 
leves tapinhas que acalmam os alvos 
e anulam uma condição entre abala-
do, alquebrado, apavorado e frustra-
do. Requer 2° círculo.
+3 PM: alvos que falhem na resistên-
cia ficam desprevenidos por 1d4+1 
rodadas, em vez de apenas 1.
+5 PM (Apenas Devotos de 
Nimb): afeta todos os alvos válidos 
a sua escolha dentro do alcance.
Couraça de Allihanna
Divina 2 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: to -
que; Alvo: 1 armadura ou vestuário; 
Duração: cena.
Lisandra de Galrasia foi a primeira 
a manifestar uma armadura fibrosa, 
mas hoje outros podem fazer o mes-
mo. Esta magia transforma o alvo em 
uma couraça arbórea. Se for uma ar-
madura, seu bônus na Defesa aumen-
ta em +2 e se for um vestuário, passa 
a fornecer +2 na Defesa (não cumu-
lativo com armadura). Os efeitos des-
ta magia contam como um bônus de 
encanto e ela só pode ser lançada em 
terrenos naturais. Dahllan recebem 
1 PM para usar em aprimoramentos 
ao lançá-la.
+1 PM: aumenta a Defesa em +1 
(bônus máximo limitado pelo círcu -
lo máximo de magia que você pode 
lançar).
+2 PM: além do normal, suas ma -
gias de evocação e transmutação cus-
tam –1 PM.
+2 PM: o alvo é recoberto por folhas 
e galhos. Você recebe +5 em testes de 
Furtividade e pode se esconder mes-
mo sem camuflagem ou cobertura 
disponível.
+2 PM: além do normal, o alvo for -
nece o mesmo bônus em testes de re-
sistência. Requer 3° círculo.
+3 PM: além do normal, o alvo é re-
coberto esporos de cogumelo. Quando 
uma criatura faz um ataque corpo a 
corpo contra você, ela deve fazer um 
teste de Fortitude (CD da magia). 
Se falhar, fica paralisada por 1 roda-
da (apenas uma vez por cena) e len-
ta. Se passar, fica lenta por 1 rodada. 
Requer 3° círculo.
Magias Divinas
--- PAGE 63 ---
Campeões dos Deuses
61
Escapatória de Hyninn
Divina 1 (Abjuração)
Execução: reação; Alcance: pesso-
al; Alvo: você; Duração: instantânea.
Por um breve instante, você adquire 
uma agilidade espantosa para se esqui-
var de algum perigo súbito. Você rece-
be +5 em um teste de Ladinagem para 
desarmar armadilhas ou de Reflexos.
+2 PM: muda o alcance para curto e o 
alvo para 1 criatura. Requer 2º círculo.
+5 PM: muda a execução para pa -
drão e a duração para cena. Em vez 
do normal, o bônus se aplica a todos 
os testes destas perícias pela dura -
ção. Requer 3º círculo.
+3 PM (Apenas Devotos de 
Hyninn): além do normal, o alvo 
pode usar Evasão (Tormenta20, p. 73).
+7 PM (Apenas Devotos de 
Hyninn): além do normal, o alvo 
pode usar Evasão Aprimorada 
(Tormenta20, p. 75). Requer 4° círculo.
Euforia de Valkaria
Divina 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena.
Esta magia enche o alvo de disposi -
ção, apagando o medo (e bom senso) 
em seu coração e impedindo-o de ser 
intimidado por desafios árduos.
O alvo se torna imune a medo e recebe 
+1 em testes de ataque quando luta 
em desvantagem (um encontro contra 
o dobro de inimigos que seu grupo, 
ou com ND maior que o do grupo).
+2 PM: aumenta o bônus em testes 
de ataque em +1 (bônus máximo li-
mitado pelo círculo máximo de ma -
gia que você pode lançar).
+2 PM: muda a execução para rea -
ção e a duração para 1 rodada. Em 
vez do normal, o alvo recebe imunida-
de a medo e +5 em Vontade. Requer 
2° círculo.
+2 PM: muda o alvo para área de es-
fera com 3m de raio. Você e todos os 
aliados na área são afetados pela ma-
gia. Requer 2º círculo.
+1 PM (Apenas Devotos de 
Valkaria): muda o alcance para to-
que e o alvo para 1 criatura.
Execução de Thwor
Divina 1 (Necromancia)
Execução: movimento; Alcance: cur-
to; Alvo: 1 humanoide sob efeito de 
uma condição de medo; Duração: 1 
rodada; Resistência: Vontade anula.
Se acertar seu próximo ataque no alvo, 
ele se torna um acerto crítico. Se for 
um crítico naturalmente, em vez dis-
so seu multiplicador aumenta em +1.
+2 PM: muda o alvo para 1 criatura. 
Requer 2º círculo.
+5 PM: em vez do normal, a magia 
afeta 1 alvo sob efeito de uma condi-
ção mental. Requer 3º círculo.
+7 PM (Apenas Devotos de 
Thwor): se o ataque for um acerto 
crítico naturalmente, em vez do nor-
mal ele causa o efeito de um golpe 
de misericórdia (Tormenta20, p. 235). 
Requer 5º círculo.
Flecha de Luz
Universal 1 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: médio; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantâ-
nea; Resistência: Reflexos parcial.
Esta magia lança uma flecha luminosa 
contra o alvo, que sofre 2d8+2 pontos 
de dano de luz e fica ofuscado por 1 ro-
dada. Passar no teste de resistência re-
duz o dano à metade e evita a condição.
+1 PM: muda o alvo para uma cria-
tura que tenha causado dano a você 
ou a seus aliados na última rodada e 
os dados de dano da magia para d10.
+2 PM: aumenta o dano em +1d8+1.
+2 PM: aumenta o número de alvos 
em +1 (número de alvos adicionais 
limitado pelo círculo máximo de ma-
gia que você pode lançar).
+2 PM (Apenas Arcanos): alvos 
que falhem na resistência ficam ce-
gos por 1 rodada e então ofuscados. 
Requer 2º círculo.
+3 PM (Apenas Arqueiros de 
Lenórienn): muda o alcance para 
pessoal, o alvo para seu arco arcano, 
a duração para sustentada e a resis -
tência para nenhuma. Em vez do nor-
mal, o alvo emite luz como uma to -
cha e causa +2d8+2 pontos de dano 
de luz. Criaturas que sofram dano do 
arco ficam ofuscadas (veja Arqueiro de 
Lenórienn em Heróis de Arton).
+1 PM (Apenas Elfos):  muda o 
alvo para 1 duyshidakk ou 1 devoto 
de Aharadak, Tauron ou Thwor. Muda 
os dados de dano para d10.
+2 PM (Apenas Divinos): além do 
normal, para cada alvo que falhar na 
resistência, o próximo aliado que cau-
sar dano a ele recebe uma quantida-
de de PV temporários igual à metade 
do dano causado pela magia. Requer 
2º círculo.
Frescor de Lena
Divina 1 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pes-
soal; Área: raio de 9m; Duração:  
instantânea.
Você emana uma aura refrescante, 
que envolve você e aliados na área. 
A aura purifica o ar ao redor, elimi-
nando todo tipo de fumaça, poeira, 
gás nocivo, nuvem ácida ou veneno 
de inalação, exceto se forem gerados 
por magias de 2º círculo ou maior.
+2 PM: aumenta em 1 o círculo de 
magia afetado (limitado pelo círcu -
lo máximo de magia que você pode 
lançar).
+2 PM: muda o alcance para toque, a 
área para alvo (1 criatura) e a duração 
para 1 dia. Em vez do normal, suprime 
uma doença do alvo. Requer 2° círculo.
+3 PM (Apenas Devotos de 
Lena): como acima, mas quando 
faz o teste da doença nesse dia, o 
alvo recebe um bônus de +5. Requer 
3° círculo.
+9 PM (Apenas Devotos de 
Lena): muda o alcance para toque, a 
área para alvo (1 criatura) e adiciona 
componente material (ervas no valor 
de T$ 1.000). O alvo recupera 1 pon-
to de atributo perdido por uma doen-
ça. Requer 4° círculo.
Fúria dos Antepassados
Divina 1 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 humanoide; Duração: instan-
tânea; Resistência: Vontade parcial.
Para aqueles devotados a Lin-Wu, 
respeito aos ancestrais é algo leva-
do muito a sério — pois no além-vi -
da, eles podem julgar suas ações e 
trazer fortuna ou desgraça. Esta ma -
--- PAGE 64 ---
Capítulo 1
62
gia invoca a alma de um antepassa-
do da vítima para acusá-la de erros 
passados e trazer punição. O alvo 
sofre 1d6 pontos de dano psíquico 
e 1d6 pontos de dano de luz e fica 
pasmo por 1 rodada (apenas na pri-
meira vez que é alvo desta magia na 
cena). Se passar no teste de resistên-
cia, sofre apenas metade do dano e 
evita a condição.
+2 PM: aumenta o número de alvos 
em +1. Requer 2° círculo.
+4 PM: aumenta o dano psíquico e 
de luz em +1d6 cada.
+0 PM(Apenas Devotos de Lin-
Wu): muda o alvo para 1 criatura in-
teligente (Int –3 ou maior).
Futuro Melhor
Divina 1 (Adivinhação)
Execução: reação; Alcance: pesso-
al; Alvo: você; Duração: instantânea.
Esta magia permite enxergar todas 
as possibilidades e consequências 
de um evento muito recente, ainda 
a tempo de escolher o melhor cami -
nho. O alvo recebe +2 em um tes-
te cujo dado já rolou, mas cujo re-
sultado o mestre ainda não tenha 
declarado.
+2 PM: muda o alcance para curto e o 
alvo para 1 criatura. Requer 2º círculo.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Thyatis): muda o bônus para 
1d4+2.
Infortúnio de Sszzaas
Divina 1 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: cur-
to; Alvo: 1 criatura; Duração: cena; 
Resistência: Vontade anula.
Esta maldição menor reduz a resili -
ência da vítima, tornando-a mais sus-
cetível a efeitos nocivos. O alvo sofre 
–2 em testes de sua resistência origi-
nalmente mais baixa.
+1 PM: além do normal, a vítima 
perde imunidade a venenos até o 
fim da próxima rodada. Requer 2° 
círculo.
+2 PM: aumenta a penalidade em 
–1 (penalidade máxima limitada pelo 
círculo máximo de magia que você 
pode lançar).
+3 PM (Apenas Devotos de 
Sszzaas): além do normal, quando o 
alvo morre, deixa para trás um peque-
no cristal com memórias e segredos. 
Ao resolver uma busca (Tormenta20, 
p. 278), um personagem pode quebrar 
um desses cristais para receber +2 em 
um teste de perícia. Requer 3° círculo.
Instante Estoico
Divina 1 (Abjuração)
Execução: reação; Alcance: pesso-
al; Alvo: você; Duração: instantânea.
Invocando a proteção de Khalmyr, 
você resiste a agressões potencial -
mente perigosas. Quando sofre dano 
não mágico, você recebe RD 10 con-
tra esse dano.
+1 PM: muda a RD para 20. Requer 
2° círculo.
+2 PM: além do normal, para cada 
10 pontos de dano que a magia re-
duzir em um turno, sua próxima ro-
lagem de dano feita até a próxima 
rodada causa +1d6 pontos de dano 
de essência.
+1 PM (Apenas Devotos de 
Khalmyr): muda a execução para 
padrão e a duração para cena, até 
ser descarregada. Em vez do nor -
mal, quando sofre dano não mági-
co, você pode receber RD 10 contra 
esse dano. A magia é descarregada 
após você usar este efeito pela ter -
ceira vez. Requer 3º círculo.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Khalmyr): muda o alcance para to-
que e o alvo para 1 criatura.
Magia Dadivosa
Divina 1 (Transmutação)
Execução: movimento; Alcance: pes-
soal; Alvo: você; Duração: cena, até 
ser descarregada.
Não é comum descrever uma divin-
dade maior do Panteão como “ma-
luquinha”. Contudo, há ocasiões em 
que Wynna faz por merecer — como 
quando oferece estas dádivas caóti-
cas. No início de seu turno, role 1d4. 
Em um resultado 4, você recebe 1 PM 
temporário que só pode ser gasto em 
aprimoramentos de magias. A ma -
gia é descarregada quando você re-
cebe um total de 4 PM temporários. 
Você só pode lançar esta magia uma 
vez por cena.
+1 PM: muda o alcance para curto e o 
alvo para 1 criatura. Requer 3° círculo.
+0 PM (Apenas Devotos de 
Wynna): muda a execução para pa-
drão, o ganho para +2 PM temporá-
rios e o limite para descarregar para 
+8 PM.
Orbe do Oceano
Divina 1 (Abjuração)
Execução: padrão; Alcance: pesso -
al; Alvo: você; Duração: sustentada.
O suposto desaparecimento do 
Oceano se mostra particularmente 
misterioso pelo fato de que seus de-
votos ainda podem lançar magias. 
Você cria um globo protetor de água 
salgada que ocupa 1 quadrado e o 
acompanha, fornecendo a você ca-
muflagem leve e cobertura leve.
+4 PM: muda a duração para cena. 
Requer 3º círculo.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Oceano): além do normal, você é 
considerado submerso. Isso exige que 
você prenda a respiração (a menos 
que possa respirar debaixo d’água), 
mas faz com que sofra apenas a me-
tade do dano de armas de corte e im-
pacto que não sejam armas naturais 
e é considerado submerso para bene-
fícios de suas habilidades que depen-
dam dessa situação.
Paixão de Marah
Divina 1 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena.
Você é cercado por uma aura de mag-
netismo pessoal que o torna mais in-
teressante e atraente aos olhos dos 
demais. Você recebe +2 em perícias 
originalmente baseadas em Carisma 
(exceto Intimidação).
+2 PM: muda o alcance para curto e 
o alvo para 1 criatura.
+1 PM (Apenas Devotos de 
Marah): além do normal, o alvo re-
cebe +1 em Carisma. Esse aumen -
to não oferece PV ou PM adicionais.
+3 PM (Apenas Devotos de 
Marah): muda a duração para 1 dia. 
Requer 2º círculo.
--- PAGE 65 ---
Campeões dos Deuses
63
Percepção Rubra
Universal 1 (Adivinhação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena.
Esta magia faz o conjurador adquirir, 
por algum tempo, a estranha percep-
ção de tempo dos lefeu — que permi-
te ver alguns momentos no futuro. O 
alvo recebe +1 em testes de ataque, 
em Reflexos e na Defesa.
+1 PM: muda o alcance para curto e 
o alvo para 1 criatura.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Aharadak): aumenta o bônus em 
+1 (bônus máximo limitado pelo 
círculo máximo de magia que você 
pode lançar).
Perturbação Sombria
Divina 1 (Ilusão)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: cena.
Com a proteção de Tenebra, você 
emana uma aura de sombras com 6m 
de raio. As sombras se movem de for-
mas estranhas, com rangidos e gemi-
dos sem explicação, vultos fugidios 
nas janelas e faces macabras urran-
do para sumir no instante seguinte. 
As demais criaturas na área sofrem 
–5 em testes de Percepção. Medo.
+2 PM: muda o efeito para aura 
de 9m.
+5 PM: muda o alcance para toque 
e o alvo para 1 criatura ou objeto. O 
alvo emana a aura.
+5 PM: você pode escolher quais cria-
turas são afetadas pela aura. Requer 
2º círculo.
+9 PM: muda o alcance para curto, o 
alvo para área (esfera de 6m de raio), 
a execução para 1 hora, a duração para 
permanente e adiciona componente 
material (incenso e óleos no valor de 
T$ 1.000). Requer 5° círculo.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Tenebra): adiciona resistência 
(Vontade parcial). Além do normal, 
criaturas que comecem seu turno den-
tro da área ficam abaladas. Passar no 
teste de resistência evita a condição 
e impede que a criatura seja abala-
da por esta magia até o fim da cena. 
Requer 2° círculo.
Poder de 
Kallyadranoch
Divina 1 (Evocação)
Execução: movimento; Alcance: pes-
soal; Alvo: você; Duração: 1 turno.
Por um breve momento, você mani-
festa uma pequena parte da força e 
majestade das grandes feras dracô -
nicas: a capacidade de criar elemen-
tos em sua forma mais pura. Até o 
fim do seu turno, a CD para resistir 
às suas habilidades mágicas que cau-
sam dano de ácido, eletricidade, fogo 
ou frio aumenta em +2.
+2 PM: aumenta a CD em +1 (bônus 
máximo limitado pelo círculo máxi -
mo de magias que você pode lançar). 
Requer 3° círculo.
+1 PM (Apenas Devotos de 
Kallyadranoch): além do nor -
mal, criaturas que falhem nos testes 
de resistência contra suas habilidades 
mágicas sofrem uma condição basea-
da no tipo de dano. Ácido: vulnerável 
até o fim da cena. Eletricidade: ator -
doado por 1 rodada (apenas uma vez 
por cena). Fogo: em chamas e vulne-
rável enquanto estiver em chamas. 
Frio: lento até o fim da cena. Requer 
2° círculo.
Posse 
de Arsenal
Divina 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: pes -
soal; Alvo: 1 item empunhado; 
Duração: 1 dia.
Esta magia cria um vínculo poderoso 
entre você e seus pertences, dificul-
tando sua perda ou roubo. Você rece-
be +5 em testes contra as manobras 
desarmar e quebrar, e de Percepção 
contra punga (veja Ladinagem) para 
roubá-lo. Além disso, se tiver o item 
tirado de você involuntariamente e 
ele estiver em alcance curto, você 
pode invocá-lo às suas mãos com 
uma ação livre.
+2 PM (Apenas Devotos de 
Arsenal): além do normal, você 
também pode convocar uma arma à 
sua mão mesmo se ela tiver sido ar -
remessada voluntariamente.
Proteção de Tauron
Divina 1 (Abjuração)
Execução: movimento; Alcance: 
curto; Alvo: 1 criatura que não você; 
Duração: cena.
Esta antiga magia ofertada pelo Deus 
da Força ainda pode ser lançada mes-
mo após sua morte, preservada por 
divindades simpatizantes em honra 
a seu aspecto como protetor dos fra-
cos. Quando a magia é lançada, luz 
sagrada envolve o alvo, que se tor-
na um “protegido”; ele recebe +2 na 
Defesa e, quando se move em sua 
direção, o deslocamento dele é do -
brado. Além disso, você sabe a dire-
ção e distância do alvo, e também se 
ele está ferido ou afetado por qual-
quer condição, independentemente 
da distância. Você não pode lançar 
esta magia enquanto for o “protegi-
do” de outra criatura.
+2 PM: além do normal, você pode 
usar habilidades mágicas com alcan-
ce de toque no alvo como se elas ti-
vessem alcance curto.
+2 PM: aumenta o bônus na Defesa 
em +2 (bônus máximo limitado ao 
dobro do círculo máximo de magia que 
você pode lançar). Requer 2º círculo.
+2 PM (Apenas Minotauros):  
além do normal, uma vez por roda-
da, quando uma criatura faz uma 
ação hostil contra o protegido, você 
pode gastar 1 PM para fazer um ata-
que corpo a corpo contra ela, desde 
que ela esteja em seu alcance pessoal.
Punição do Profano
Divina 2 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 humanoide; Duração: ins-
tantânea; Resistência: Vontade re-
duz à metade.
Por meio de um brado poderoso, en-
toando um dogma de sua religião, 
você inflige dano a devotos de divin-
dades adversárias.
Esta magia causa 6d8 pontos de dano 
de impacto a devotos de deuses que 
canalizam energia oposta a seu deus. 
Assim, se sua divindade canaliza ener-
gia positiva, a magia afeta devotos de 
deuses que canalizem energia nega-
tiva, e vice-versa. Devotos de deuses 