--- PAGE 142 ---
W
140
W
DANÇA DURAÇÃO
Dança do Anjo Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de luz; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de luz.
Dança da Banshee Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Se ela já estiver lenta, imediatamente 
fica abalada.
Dança da Fênix Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de fogo; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de fogo.
Dança do Golem Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de raio; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de raio.
Dança do Grifo Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de ar; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de ar.
Dança da Hidra Até o início do seu próximo turno
Após sofrer dano, escolha um: você recupera 5 PV; ou você recupera 5 PM.
Dança do Ieti Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de gelo; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam do tipo gelo.
Dança do Kraken Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Se ela já estiver atordoada, imediatamente 
fica lenta.
Dança do Leão Instantânea
Você se recupera imediatamente de uma única condição a sua escolha.
DANÇAS

--- PAGE 143 ---
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
141
W
DANÇA DURAÇÃO
Dança da Mênade Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Essa criatura perde uma quantidade 
de PM igual ao seu dado atual de Destreza.
Dança do Mirmidão Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de terra; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de terra.
Dança do Morcego Até o início do seu próximo turno
Escolha um: você se torna Resistente a dano de trevas; ou todos os danos causados 
por seus ataques e magias se tornam dano de trevas.
Dança do Ouroboros Instantânea
Escolha um aliado que você possa ver e ainda não teve seu turno nesta rodada.  
O turno desse aliado acontece imediatamente após o seu nesta rodada.
Dança do Pavão Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Da próxima vez nesta cena que ela 
fizer um ataque ou lançar um feitiço ofensivo (O), esse ataque ou feitiço deve 
ter você entre os alvos, se possível.
Dança do Pesadelo Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Se ela já estiver abalada, imediatamente 
fica fraca.
Dança do Sátiro Instantânea
Escolha uma criatura que possa ver você. Se ela já estiver fraca, imediatamente 
fica atordoada.
Dança do Unicórnio Instantânea
Escolha um aliado que possa vê-lo e que tenha um Laço com você: vocês dois 
recuperam uma quantidade de PV igual ao seu dado atual de Destreza.
Se você estiver no 20° nível ou acima, essa quantidade aumenta em 5 PV; se 
estiver no 40° nível ou acima, essa quantidade aumenta em 10 PV.

--- PAGE 144 ---
WSimbolista
142
W
OUTROS NOMES: Calígrafo, Pintor, Runomante
Para que serve um pincel
    se o seu coração é guiado
           pela motivação errada?
SIMBOLISTA
Símbolos e imagens portam 
imenso poder. Ninguém está 
tão ciente disso quanto um  
simbolista. Em vez de uma  
disciplina mágica, o simbo-  
lismo é mais como um estu- 
do da forma de tecer ener-  
gias sobrenaturais em sigi-  
los e ícones: podem ser runas  
pinturas, talismãs etc.
A maior parte dos simbolis- 
tas desenvolve as suas habi- 
lidades com prática constan- 
te e intensiva e um estudo 
meticuloso. Muitos, contudo, 
veem essa disciplina mági-  
ca como uma forma de ex-  
pressar a sua visão artística 
sem restrições.
n
n

--- PAGE 145 ---
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
143
W
BENEFÍCIOS INICIAIS DE SIMBOLISTA
 w Aumente permanentemente seus PI máximos em 2.
PODERES DE SIMBOLISTA
CONEXÃO SIMBÓLICA
Você sempre sabe a direção exata de qualquer criatura que esteja com um de seus 
símbolos, desde que ela esteja a até 2 dias de viagem de sua posição.
MIRAGEM
Você pode fazer rituais da disciplina ritualismo; além disso, também pode usar 
ritualismo para criar ilusões visuais.
SIMBOLISMO (çç5)
Sempre que adquirir este poder, aprenda dois símbolos (pp. 144-147).
Você pode ter até (NP + 1) símbolos ativos ao mesmo tempo; se criar mais símbolos 
além desse limite, antes deve escolher um de seus símbolos ativos para destruir.
Você pode fazer a ação Inventário e gastar 2 PI para criar um dos símbolos que 
aprendeu e escolher um: aplicar esse símbolo em si mesmo; ou aplicar esse 
símbolo num aliado que você consegue ver; ou fazer um ataque livre usando 
uma arma equipada. Esse ataque não causa dano, mas você aplica uma cópia do 
símbolo escolhido a cada inimigo que atingir (cada cópia conta como um símbolo 
individual para seu limite de (NP + 1) símbolos ativos).
SÍMBOLOS MÁGICOS (çç3)
Se um aliado estiver com um de seus símbolos, ele pode fazer a ação Feitiço para 
destruir o símbolo e lançar um único feitiço entre aqueles que você conhece. 
Para isso, o custo total em PM do feitiço deve ser igual ou menor a (NP × 10) 
(e o aliado ainda deve pagar o custo de PM).
TOQUE PESSOAL (çç5)
Quando uma criatura que você possa ver e que esteja com um de seus símbolos 
sofrer dano ou recuperar PV e/ou PM, você pode fazer a criatura sofrer (NP) de 
dando adicional ou recuperar (NP) PV e/ou PM, respectivamente.
O
 w Quem ou o quê lhe ensinou a tecer a magia em símbolos?
 w Você se vê mais como um conjurador ou como um artista?
 w Muitas pessoas praticam sua arte, ou você é uma exceção?
 w Qual é a aparência de seus símbolos e como você os usa nas criaturas?

--- PAGE 146 ---
W
144
W
Símbolos seguem algumas regras especiais.
 w Uma criatura só pode estar com um símbolo por vez — se receber um novo 
símbolo, independentemente da fonte, o símbolo anterior é destruído.
 w Símbolos têm efeito e duração ilimitadas até que sejam destruídos.
 w Se um simbolista morrer, cada símbolo que ele criou é destruído automática 
e imediatamente.
 w Se uma criatura que está com um símbolo morrer, o símbolo também é destruído.
Mas, se a cratura for um NPC que apenas mudou de forma ou estatísticas ao ficar 
com 0 PV, isso não remove um símbolo. Em resumo: símbolos são vinculados 
“narrativamente” ao personagem, não a seus parâmetros e manifestação atual.
 w Durante uma cena do mestre, um vilão pode gastar 1 Ponto de Ultima para 
destruir qualquer quantidade de símbolos vinculados a ele e aos seus aliados 
presentes na cena.
Essa é a única maneira possível de remover um símbolo contra a vontade do 
simbolista que o criou, exceto pelo gasto de uma oportunidade apropriada à 
cena ou com um poder de NPC criado pelo mestre (mas isso não deve ser feito 
mais de duas ou três vezes por campanha).
 w Um simbolista pode destruir quantos símbolos quiser a qualquer momento, sem 
precisar usar qualquer tipo de ação.
 w Se um símbolo exigir que você faça uma escolha ao ser criado, a escolha se 
aplica a todas as cópias do símbolo criadas por meio da mesma ação (mas não 
afeta qualquer cópia do símbolo criada usando outras ações).
Por exemplo, se um Simbolista aplicar dois símbolos de fraqueza (fogo) ao usar 
o poder Simbolismo ao combiná-los com um ataque com a propriedade multi 
(2), as criaturas que receberão estes símbolos sofrerão dano adicional de fogo. 
Se, logo em seguida, o simbolista aplicar um símbolo de fraqueza (raio) numa 
terceira criatura, as duas criaturas anteriores ainda sofrerão dano adicional de 
fogo, não de raio.
Lembre-se: o número máximo de símbolos que você puder ter ativos ao mesmo 
tempo é definido pelo seu Nível de Poder em Simbolismo.
SÍMBOLOS

--- PAGE 147 ---
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
145
W
SÍMBOLO
Símbolo das Amarras
O dado atual dos Atributos da criatura com este símbolo nunca pode ser maior 
que os respectivos dados básicos (isso não encerra qualquer efeito ou feitiço, 
mas impede sua influência sobre os Atributos da criatura).
Símbolo do Crescimento
Magias com “até três criaturas” como alvo que forem lançadas pela criatura com 
este símbolo passam a ter “até quatro criaturas” como alvo. A criatura ainda deve 
gastar a quantidade de PM necessária para atingir um quarto alvo.
Símbolo da Criação
Quando a criatura com este símbolo precisar gastar Pontos de Inventário em um 
conflito, ela pode destruir este símbolo para não precisar gastar PI.
Símbolo do Desespero
Quando a criatura com este símbolo recuperar PV e/ou PM durante conflitos, 
ela recupera apenas a metade da quantidade normal de PV e/ou PM.
Símbolo do Destino
Depois que a criatura com este símbolo rolar dados para fazer um teste, se você 
puder vê-la, pode gastar 1 Ponto de Fabula para forçá-la a rolar novamente am-
bos os dados. Isso só pode ser feito uma vez por teste e apenas se o resultado 
não for um sucesso crítico ou uma falha crítica.
Símbolo dos Elementos
Ao criar este símbolo, escolha um tipo de dano: ar, fogo, gelo, luz, raio, terra, 
trevas ou veneno. Se puder ver a criatura com este símbolo quando ela causar 
dano a uma ou mais criaturas, você pode gastar um número de PM igual a um 
terço do total de dano causado (incluindo quaisquer fontes de dano adicional). 
Se fizer isso, todo dano causado dessa forma se transforma em dano do tipo 
escolhido na criação deste símbolo.
Símbolo da Feitiçaria
O custo total em PM de magias que têm a criatura com este símbolo como alvo 
é reduzido em 5 PM (até o custo mínimo de 5 PM). Se o feitiço tiver mais de 
uma criatura com esse símbolo como alvo, o efeito é cumulativo.

--- PAGE 148 ---
W
146
W
SÍMBOLO
Símbolo do Fluxo
Ao criar este símbolo, escolha uma condição: abalado, atordoado, lento ou fraco. 
Então, escolha um: a criatura com este símbolo torna-se Imune à condição escolhi-
da; ou a criatura com este símbolo perde sua Imunidade à condição escolhida e 
não pode recuperá-la.
Símbolo da Fraqueza
Ao criar esse símbolo, escolha um tipo de dano: ar, fogo, gelo, luz, raio, terra, 
trevas ou veneno. A criatura com este símbolo sofre 5 pontos de dano adicional 
de fontes causando dano do tipo escolhido.
Símbolo da Inimizade
Enquanto a criatura com este símbolo estiver em crise, qualquer inimigo da 
criatura que possa vê-la deve incluí-la entre os alvos de seus ataques e magias 
ofensivas (O), se possível.
Símbolo da Metamorfose
Ao criar esse símbolo, escolha uma espécie: fera, construto, demônio, elemental, 
monstro, planta ou morto-vivo. A criatura com este símbolo é considerada como 
pertencente à espécie escolhida para efeitos e poderes, em vez da sua espécie 
original (o símbolo não altera mais nada na ficha da criatura, como Afinidades ou 
quaisquer regras especiais). Esse símbolo não pode ser aplicado a PJs.
Símbolo da Proibição
Ao criar esse símbolo, escolha uma ação: Ataque, Guarda, Feitiço, Objetivo ou 
Poder. Quando a criatura com este símbolo fizer a ação escolhida, ela perde 
5 PV e 5 PM (antes de fazer a ação). Se você estiver no 20° nível ou acima, 
ambos os valores aumentam em 10; se estiver no 40° nível ou acima, ambos 
os valores aumentam em 20.
Símbolo da Prosperidade
Quando a criatura com este símbolo gastar 1 Ponto de Fabula para invocar um 
Traço ou Laço, ela também recebe 100 zênites.

--- PAGE 149 ---
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
147
W
SÍMBOLO
Símbolo da Proteção
Ao criar este símbolo, escolha um tipo de dano: ar, fogo, gelo, luz, raio, terra, 
trevas ou veneno. A criatura com este símbolo se torna Resistente ao tipo de 
dano escolhido.
Símbolo da Rebelião
Se um vilão estiver na cena, quaisquer testes opostos feitos pela criatura com 
este símbolo têm sucesso crítico quando ambos os dados exibirem o mesmo 
número (desde que o resultado do teste não seja uma falha crítica).
Símbolo do Renascimento
Se a criatura com este símbolo estiver prestes a chegar a 0 PV, ela pode destruir 
este símbolo: se fizer isso, seus PV são reduzidos exatamente para 1 em vez disso.
Símbolo do Sacrifício
Quando uma criatura com este símbolo sofrer dano, se puder vê-la, você pode 
destruir este símbolo: se o fizer, em vez da criatura, você sofre a mesma quan-
tidade de dano que ela receberia.
Símbolo da Verdade
T estes feitos para examinar ou localizar a criatura com este símbolo, bem como 
testes de Precisão e testes de Magia para ataques e feitiços ofensivos (O) que 
a tiverem entre seus alvos, recebem um bônus de +2. Se um ataque ou feitiço 
tiver mais de uma criatura com este símbolo como alvo, o efeito é cumulativo.
Símbolo da Vingança
Quando uma criatura em crise atingir a criatura com este símbolo com um ataque 
ou um feitiço ofensivo (O), a criatura em crise recupera 5 PV e 5 PM.

--- PAGE 150 ---
WVirtuoso
148
W
OUTROS NOMES: Bardo, Idol, Trovador
O show mal 
      começou e sua cortina 
              já está abaixando!
VIRTUOSO
Seja dedilhando uma harpa 
delicada, encantando o pú-  
blico com sua potência vo-  
cal ou se jogando de um pal- 
co sobre uma multidão de  
fãs enlouquecidos, virtuosos 
podem ser descritos como 
orquestras mágicas de uma 
pessoa só!
Habilidades do virtuoso vão 
além dos limites comuns da  
música e do canto: eles con- 
tam com a força de suas al- 
mas e tecem a energia má-  
gica em suas canções, dando 
suporte a seus aliados em si- 
tuações tensas.
n
n

--- PAGE 151 ---
33PROTAGONISTAS
  CAPÍTULO  CAPÍTULO
149
W
BENEFÍCIOS INICIAIS DE VIRTUOSO
 w Aumente permanentemente seus PM máximos em 5.
PODERES DE VIRTUOSO
BARREIRA SONORA (çç5)
Após cantar um verso em um volume médio ou forte, qualquer quantidade de 
dano físico que você sofrer até o início do seu próximo turno é reduzido em (NP) 
(antes de aplicar quaisquer Afinidades a dano).
CANTO DA SEREIA
Você pode fazer rituais da disciplina ritualismo; além disso, também pode usar 
ritualismo para criar ilusões sonoras.
HARMONIA (çç3)
Após afetar um ou mais inimigos com um verso, se tiver uma arma arcana equipada, 
você pode escolher um: até o início do seu próximo turno, seus aliados causam 
(NP) de dano adicional a estes inimigos; ou até o início de seu próximo turno, 
você recupera (NP) Pontos de Mana cada vez que estes inimigos sofrerem dano 
(se a mesma fonte causar dano a dois ou mais inimigos ao mesmo tempo, você 
recupera (NP) PM para cada inimigo que sofreu esse dano).
MAGICANTO (çç10)
Em seu turno durante uma cena de conflito, você pode usar uma ação e gastar 
uma quantidade variável de PM para tecer sua voz e música num efeito mágico 
conhecido como verso.
Você só pode cantar um verso por turno, mesmo se puder fazer mais de uma 
ação. Regras detalhadas para versos estão descritas nas pp. 150-151.
Quando você adquire esse poder, você aprende todos os três volumes, além de 
uma escala e um tom. Sempre que adquiri-lo novamente, você pode aprender 
mais uma escala ou um tom (a sua escolha).
VIBRATO
Após cantar um verso em volume fraco ou médio, você pode fazer um ataque 
livre com uma arma equipada, considerando sua RA como 0 ao calcular o dano.
O
 w Quem te ensinou a combinar magia e música? É um talento natural?
 w Você é uma celebridade ou um músico viajante?
 w Quem é seu maior rival na música? Quem te inspira a ser quem é?
 w Como são seus instrumentos e estilo de canto?
