--- PAGE 1 ---
ATLASATLAS
NATURAL FANTASYNATURAL FANTASY

--- PAGE 2 ---
z

--- PAGE 3 ---
z
O mundo lá fora é imenso O mundo lá fora é imenso 
e os pecados do passado, incontáveis.e os pecados do passado, incontáveis.
Confiem sempre uns nos outrosConfiem sempre uns nos outros
e não deixem de sonhar!e não deixem de sonhar!
j

--- PAGE 4 ---
Game Design, Criação e Desenvolvimento  Emanuele Galletto
Criação Adicional  Selene Dal Borgo e Chris Pagliari
Direção de Arte  Emanuele Galletto
Arte da Capa  Moryo
Artes Internas  Michele Bellamoli, Tuomas Korpi, Lorenzo Magalotti, Moryo,
Julian Seifert-Olszewski e Catthy Trinh
Pixel Art  Emanuele Galletto, Ben Henry e Sascha Naderer
Arte dos Ícones de Dano  Lorc 
Produção Editorial  Nicola Degobbis
Chefe de Operações  Marco Munari
Produção  Alberto Orlandini
Tradução  Francesco Castelli
Edição  Emanuele Galletto e Neil Kingham
Leitura Sensível  Marta Palvarini
Design Gráfico  Emanuele Galletto e Erica Viotto
Revisão  Giovanni Di Pietro, Emanuele Galletto, Marco Munari, Alberto Orlandini e Erica Viotto
CRÉDITOS DA EDIÇÃO BRASILEIRA
Título Original  Fabula Ultima TTJRPG: Atlas Natural Fantasy
Tradução  Carine Ribeiro
Edição  José Cerqueira
Preparação  Jaime de Andruart e Kali de Los Santos
Revisão  Vitória Vozniak e Rafael Dei Svaldi
Diagramação  José Cerqueira, Jacqueline Dal Bosco e Tiago Orib
Assistente de Produção  Laura Reginin
Editor de Aquisições  Thiago Rosa
Editora-Chefe  Karen Soarele
Diretor-Geral  Guilherme Dei Svaldi
Equipe da Jambô  Guilherme Dei Svaldi, Rafael Dei Svaldi, Leonel Caldela, Akila Gabriel, Ana Júlia Gamla, Anderson 
Dornelles, André Schwertz, Bruno Piñeiro, Dan Ramos, Dani Marques, Davide Di Benedetto, Elisa Guimarães, Gabriel 
Adam, Gabriel Menezes, Isabelle Gomes, Jacqueline Dal Bosco, Jaime de Andruart, José Cerqueira, J. M. Trevisan, Karen 
Soarele, Laura Reginin, Laura Souza, Leticia Mendes, Marcelo Cassaro, Marcus Vinícius, Marina Alvarez, Marlon Vernes, 
Matheus Rocha, Maurício Feijó, Miguel Souza, Priscilla Souza, Richelly Kotik, Samuel Anklam, Simone Rocha, Tatiana 
Gomes, Thaynara Melchior, Thiago Rosa, Tiago Guimarães, Tiago Orib, Vic T erra, Victória Cernicchiaro e Yasmim Borges.
Fabula Ultima © 2022-2025 Need Games e Rooster Games. T odos os direitos desta edição reservados 
à Jambô Editora. É proibida a reprodução total ou parcial, por quaisquer meios existentes ou que venham a 
ser criados, sem autorização prévia, por escrito, da editora. Este é um produto de ficção. Qualquer referência a 
pessoas e eventos do presente, passado ou futuro é coincidência não intencional.
Novidades, erratas e FAQ em fabulaultima.com.br
G167f    Galletto, Emanuele
Fabula ultima TTJRPG: atlas natural 
fantasy / Emanuele Galletto; tradução de 
Carine Ribeiro. — Porto Alegre: Jambô, 2025.
208p. il.
1. Jogos eletrônicos - RPG. I. Galletto, 
Emanuele. II. Fabula Ultima. III. Título.
CDU 794.021
CRÉDITOS
Rua Coronel Genuíno, 209 • Porto Alegre, RS
contato@jamboeditora.com.br
www.jamboeditora.com.br
  
@jamboeditora
1ª edição: novembro de 2025 | v.1 | ISBN 978858365164-2
Dados Internacionais de Catalogação na Publicação
2
W

--- PAGE 5 ---
w 3. PROTAGONISTAS
Heróis Natural Fantasy ...................... 96
Coragem e Introspecção ................96
Equilíbrio Dinâmico .........................97
Amigos e Família ..............................97
Exemplos de Personagens
de Fantasia Bucólica .....................97
Novas Opções .....................................108
Armas Personalizadas ......................112
Novas Peculiaridades .......................120
Atividades de Acampamento .........130
Novos Personagens Clássicos........134
Floralista..............................................138
Gourmet ...............................................148
Invocador .............................................154
Mercador..............................................158
Novos Poderes Heroicos .................160
w 4. ANTAGONISTAS 
Vilões Natural Fantasy ....................172
Antagonistas Ambientais .............174
T onitranea Rex  ...............................176
Node e Dilon ...................................182
Lumivale ...........................................186
Titânia, a Rainha das Fadas ........192
Eldgren..............................................198
w  1. INTRODUÇÃO
Pilares Natural Fantasy ........................8
Antes de Começar ............................... 12
w 2. O MUNDO
Locais Natural Fantasy ...................... 16
Mundos Verticais ..............................18
T emplo dos T exugos — 
O Santuário Antigo .......................22
Brisaburgo —
O Povoado Pacato ........................26
Enseada das Velas —
A Ilha Assombrada ........................30
Selva Cerúlea —
O Floresta Eterna ..........................34
Sombravale — A Vila Sinistra ....... 38
Eisenstadt — A Cidade Central ..... 42
Cidade Dourada —
As Ruínas Isoladas........................ 46
Maré Baixa —
A Baía Ensolarada .........................50
Deserto Rochoso —
Os Ermos Estéreis .........................54
Pico Vertigem —
A Montanha Gélida .......................58
Conflitos ................................................. 62
Magia e Rituais .................................... 68
T ecnologia .............................................72
Materiais e Fabricação ...................74
Gerador de Materiais ...................... 78
Itens Raros ............................................82
Artefatos ................................................88
SUMÁRIO
3
W

--- PAGE 6 ---
4
W
W

--- PAGE 7 ---
Mistérios do passado aguardam neste Atlas de Fabula Ultima!
Esta expansão do Livro Básico foca num gênero de segredos antigos, territórios 
vastos e intocados, heróis humildes e persistentes, vilões guiados por curiosida-
de desenfreada (assim como pelo medo da morte e do desconhecido) e manifes-
tações poderosas de forças elementais: Natural Fantasy (ou fantasia bucólica).
Este Atlas é difere ligeiramente do Livro Básico e dos outros Atlas porque suas 
histórias são mais delicadas e menos espalhafatosas, mas não menos heroicas 
— pelo contrário, faz questão de explorar os conceitos fundamentais por trás de 
conflitos nos outros gêneros: comunidade, harmonia e coexistência.
Além de apresentar uma introdução básica às nossa visão da fantasia bucólica, 
este livro também contém dicas e materiais de jogo para Mestres e regras 
adicionais para os Jogadores. Tudo isso em três capítulos simples:
 w O capítulo de Mundo traz informações valiosas para criar cenários de fantasia 
bucólica, 10 locais arquetípicos que podem ser usados tanto como inspiração 
para sua campanha, além de novos itens raros e artefatos inspirados em tra-
dições e histórias folclóricas.
 w O capítulo dos Protagonistas apresenta 4 novas classes (floralista, gourmet, 
invocador e mercador) e várias regras opcionais (como atividades de acam-
pamento) para destacar momentos em que os PJs descansam e criam laços.
 w O capítulo dos Antagonistas traz 5 Vilões — chefes prontos, um mais perigoso 
que o outro — que encarnam os desafios e obstáculos desta jornada.
Comparado aos gêneros apresentados no Atlas: High Fantasy e Atlas: T echno 
Fantasy, este atlas não costuma ser o foco de produtos no estilo dos JRPGs, e 
este livro não pretende ser um guia completo do gênero. Algumas seções são 
mais conectadas à visão criativa e filosófica de quem escreveu. Seu objetivo é 
dar sugestões e exemplos dos trabalhos que nos inspiraram (página 215), úteis 
para quem já conhece bem o gênero, mas também para quem descobriu Fabula 
Ultima (e JRPGs em geral) mais recentemente.
Basta virar a página para aprender mais!
INTRODUÇÃOINTRODUÇÃO
5
W
11  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃO

--- PAGE 8 ---
O QUE DEFINE A FANTASIA BUCÓLICA DE FABULA ULTIMA?
Neste livro, e em Fabula Ultima de forma geral, os termos “natural fantasy” e 
“fantasia bucólica” indicam um conjunto de elementos específicos que conside-
ramos típicos de certo estilo de narrativa e cenário.
Resumindo, vamos apresentar a visão pessoal do autor, que não pretende ser 
uma verdade absoluta. Gêneros narrativos têm fronteiras nebulosas e seria im-
possível — até mesmo irresponsável — querer limitá-los demais.
Os textos a seguir vão ajudar a entender melhor as raízes criativas deste livro!
 9 PESSOAS COMUNS
PJs em campanhas de fantasia bucólica costumam ser pessoas comuns, embo-
ra possuam habilidades incomuns: príncipes, arquimagos, cavaleiros sombrios 
e piratas celestes dão lugar a exploradores, alquimistas, estudiosos e guerrei-
ros errantes. Esses protagonistas costumam ser jovens e ainda não conhecem 
tão bem os grandes mistérios do mundo, exceto por alguns fragmentos de len-
das que podem ser intepretados de dezenas de formas diferentes. Os pontos 
centrais da fantasia bucólica são redescoberta, compreensão, empatia, respeito 
e amor ao mundo em que vivemos e do qual fazemos parte, assim como pelo 
seu passado. Ao buscar respostas com curiosidade e humildade, chegaremos a 
coexistir em harmonia conosco e com o mundo como um todo.
 9 O MENTOR
Apesar do que foi dito, é possível jogar com um PJ que “sabe muito”, mas, em 
histórias de fantasia bucólica, personagens desse tipo costumam ter dois tra-
ços principais: o primeiro é que eles hesitam em dividir seu conhecimento, 
frequentemente revelando informações importantes apenas quando isso é ab-
solutamente necessário (em uma forma excelente de gastar Pontos de Fabula); 
além disso, eles não são capazes de resolver os problemas do mundo sem o 
resto do grupo. Um exemplo clássico é o velho estudioso que descobre um 
poder antigo, tal poder é capaz de ajudar a proteger a região… mas também é 
exclusivo de uma linhagem da qual não ele não faz parte.
Assim, o papel de mentor deve ser limitado a um personagem por grupo, nor-
malmente o mais velho. É comum que esse tipo de protagonista precise rea-
valiar o quanto realmente sabe, podendo até passar por uma crise pessoal até 
encontrar as respostas de que precisa em seus companheiros mais jovens.
6
W
W

--- PAGE 9 ---
 9 DESENVOL VIMENTO VERTICAL
Campanhas de fantasia bucólica costumam acontecer em aldeias ou regiões me-
nores, em vez de grandes cidades ou continentes, mas compensam essa “perspec-
tiva limitada” com desenvolvimento vertical: o mundo atual foi erguido sobre inú-
meras camadas de história, nas quais poderes terríveis e elementos mágicos foram 
enterrados — são mundos muito antigos, cujo passado remonta milênios, em vez 
de séculos. Por isso, os infortúnios do presente costumam ser incompreensíveis.
 9 VIDA, MORTE E TRANSFORMAÇÃO
Histórias de fantasia bucólica abrem mão do épico e espetacular; em vez disso, 
apresentam os fundamentos temáticos de Fabula Ultima de forma visceral e 
sincera, envolvendo os protagonistas em nível íntimo e pessoal. São histórias 
sobre o ambiente, a vida e a morte. Como nos contos de fadas e nas filosofias 
e tradições que inspiraram o gênero, essas histórias veem a morte como uma 
etapa necessária para a regeneração do mundo — é terrivelmente dolorosa, mas 
também uma oportunidade de apreciar a vida. Tirar uma vida é algo bastante 
significativo e que não deve ser feito de forma leviana ou sem sua solenidade.
 9 REFERÊNCIAS PRINCIPAIS
A seguir, estão alguns títulos que formaram a visão artística deste livro.
 w A Trilogia Dusk (Ayesha, Escha & Logi, Shallie), dá série Atelier, é uma de 
nossas maiores influências. Ela se passa num mundo que foi vítima das mani-
pulações de humanos eras antes, que só pode ser revivido graças à resiliência 
da geração mais jovem. A trilogia Ryza e a duologia Sophie também influen-
ciaram a estética deste livro.
 w A série Monster Hunter Stories se compartilha o cenário com a famosa saga 
Monster Hunter, mas enfatiza a necessidade da cooperação entre humanos e 
monstros e a importância de preservar mesmo as espécies mais perigosas.
 w Jade Cocoon: Story of the Tamamayu é um bom exemplo de uma campanha 
que se passa num intervalo de tempo curto e num lugar relativamente peque-
no: uma única aldeia e as florestas ao retor, afetadas por uma terrível maldição.
 w Etrian Odyssey Untold: The Millennium Girl tem um elenco de personagens 
altamente motivado e um enredo centrado ao redor da descoberta progressiva 
de mistérios do passado. Também reinventa o conceito de mundo pós-apoca-
líptico mostrando uma paisagem verdejante e exuberante.
“Antes de decidir como enfrentar esta calamidade,
primeiro é preciso entender aquilo que a criou.”
7
W
11  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃO

--- PAGE 10 ---
O Livro Básico de Fabula Ultima (p. 14) apresenta Oito Pilares que sustentam 
a experiência do jogo. Este Atlas se baseia nesses elementos à própria maneira.
RUÍNAS ANTIGAS E TERRAS INÓSPITAS
Este pilar tem papel importante na fantasia bucólica: com frequência os pro-
tagonistas precisarão atravessar amplas regiões desabitadas, onde o chão de 
terra e raízes se misturam a ruínas milenares.
Uma forte ventania sopra pelas cavidades das árvores na selva. Dizem boatos 
que, no passado, um navegador habilidoso usou correntes térmicas para voar 
sobre o território de caça dos onçassauros e chegar à Cidade Despedaçada.
A nascente do rio Orwie se esconde em meio à névoa e às fissuras da Geleira 
Leste. Suas várias cachoeiras correm entre restos colossais dos Guardiões de 
Pedra que, segundo as lendas, sustentam o céu e evitam que as estrelas caiam.
Um pequeno Estreito conecta a Costa do Papagaio ao arquipélago e pode ser 
atravessado apenas na maré baixa, quando esqueletos de metal do cemitério 
de aeronaves emergem das águas e máquinas dos antepassados despertam.
MUNDO EM PERIGO
Em mundos de fantasia bucólica, a humanidade é definida por sua relação com 
criaturas silvestres: algumas pessoas coexistem com elas; outras as caçam para 
obter alimento ou proteção. Ainda mais perigosas são criaturas nascidas de an-
tigas maldições e experimentos, sem contar os vários antagonistas que querem 
usar a magia e tecnologia do passado de maneiras impróprias ou egoístas.
Ávido pela aprovação da cidade e de seu Conselho, um jovem inventor decide 
descobrir e reativar uma antiga máquina alquímica, sem saber que suas vibra-
ções mágicas atrairão mais uma vez a Serpente da Calamidade. 
Uma a cada sete crianças nasce com um chifre vermelho na testa, flores desa-
brocham sem cor, água ferve espontaneamente e fogo fere quem tenta usá-lo. 
Dizem os oráculos que o gigante de cinzas — desmembrado e aprisionado no 
templo do Vale Proibido para que a humanidade domasse o fogo e construísse 
forjas — finalmente está se vingando.
PILARES NATURAL FANTASY
8
W
W

--- PAGE 11 ---
COMUNIDADES EM CONFLITO
Em histórias de fantasia bucólica, conflitos entre grupos diferentes costumam ter 
escala muito menor: tensões entre aldeias ou clãs vizinhos, embates entre huma-
nos e animais ou espíritos, ou entre facções opostas do mesmo povo. Na forma 
mais sombria, tais conflitos levam à violência, expropriação e até genocídio.
Perturbado por sua caravana ter visto um gato selvagem espinhoso durante a 
jornada, um nobre recém-chegado na aldeia ordenou que a guilda de caçado-
res local exterminasse todos os predadores na região. Quando eles se recusam 
a matar qualquer criatura que não tenha atacado o assentamento, o nobre con-
trata mercenários da Cidadela que fica em meio às planícies.
Apenas os Inara conhecem os procedimentos necessários para ativar os artefatos 
de metal dos progenitores, que estão espalhados pelo arquipélago. Movidos pela 
ganância, xerifes da capital se infiltram em assentamentos inara para extorquir in-
formações; uma dessas operações levou a um massacre terrível de nativos.
TUDO TEM ALMA
Este pilar é tão explícito quanto central na fantasia bucólica: o rio das almas se 
manifesta por meio de entidades elementais, animais ou plantas, verdadeiros 
símbolos sagrados que encarnam o ciclo vital de regeneração e transformação. 
O rio das almas também é uma das principais vítimas das ações dos vilões.
Determinada a reunir os fragmentos da alma de sua esposa, espalhados pelo 
mundo espiritual, a bruxa Ihimi uniu seu espírito à Árvore das Chuvas. Dois mil 
anos depois, o rio das almas estagnou: ecos dos mortos vagueiam pela terra, se 
prendendo aos vivos e transformando-os em monstros terríveis.
Assim como os Progenitores verteram lágrimas para formar o oceano e deram 
sua carne para formar a terra, habitantes das Ilhas de Vidro aceitaram que os 
mensageiros noturnos devoram os corpos daqueles que partiram, se banque-
teando no luto dos vivos, levando ambos ao pós-vida como alimento e conforto 
para os espíritos ancestrais.
As quatro árvores primordiais da região, conhecidas como Vei Arbru, guardam 
a essência elemental das quatro estações: cada uma protegida por uma fada 
guardiã que a nutre e acolhe tanto ao florescer quanto ao definhar e renascer.
9
W
11  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃO

--- PAGE 12 ---
MAGIA E TECNOLOGIA
A justaposição de magia e tecnologia é um poderoso elemento em histórias de 
fantasia bucólica. Ambas têm um lado de luz e outro de sombras: a magia é li-
gada aos elementos naturais, mas também pode desestabilizá-los e causar ca-
tástrofes terríveis; a tecnologia — lembrete de guerras e destruição do passado 
— pode ser recuperada e adaptada, mas traz o risco de repetir os mesmos erros.
Necrópole é um abismo de uma região inteira que desce até as profundezas da 
terra. No fundo, a energia mágica — normalmente rarefeita demais para susten-
tar rituais — pode ser usada sem dificuldades. Estudiosos chamam tal fenômeno 
de radiação tumular, e sua intensidade é proporcional à profundidade alcançada.
Movido pela fornalha triplo-alquímica a vapor e armado com grandes espinhos 
de metal, bestas automáticas e morteiros, o trem encouraçado atravessa florestas 
cobertas por árvores mágicas — é a única conexão entre os assentamentos locais.
HERÓIS DE TODOS OS TIPOS
A fantasia bucólica foca na jornada tempestuosa em direção à coexistência e à 
harmonia. Sendo assim, o grupo simboliza uma oportunidade de mostrar como 
representantes de povos e culturas diferentes podem aprender uns com os 
outros e, numa atmosfera de respeito mútuo, lutar juntos pelo futuro.
Bomiri é uma moça-mariposa da Aldeia Mangrove. Após a morte de sua mento-
ra idosa, a jovem se dedicou completamente a estudar herbalismo e medicina 
numa tentativa de encontrar uma cura para a doença que levou sua mestra.
Com 12 anos, Lovisa se perdeu entre as fendas da geleira de Mora e quase foi 
devorada por um nagadonte filhote que ficou preso com ela numa caverna. 
Apesar do medo, ela ainda conseguiu comida para si e para o filhote. Logo 
depois, evitou que seus salvadores o matassem. Hoje em dia, são inseparáveis 
e transportam cartas, remédios e informações por todo o vale.
Famoso entre os nômades do Mar Interior pelo caráter generoso e ligeiramente 
espalhafatoso, Yalsi, o ladrão, é procurado pela marinha imperial por ter rou-
bado um oficial de alto escalão: escondido entre as moedas de ouro havia um 
colar estranho, terrivelmente semelhante às cabeças metálicas enterradas sob 
as colinas da aldeia natal de Yalsi.
10
W
W

--- PAGE 13 ---
TUDO GIRA EM TORNO DOS HERÓIS
Protagonistas de fantasia bucólica podem não parecer tão extraordinários 
quanto outros heróis, mas, na verdade, eles encarnam o cerne do heroísmo: 
humildade, respeitar a vida, buscar pelo diálogo, escolher o caminho mais di-
fícil e lutar contra crueldade e ignorância com uma compaixão ardente. Por 
esse ponto de vista, o mundo precisa desesperadamente de pessoas como eles.
Durante a caçada às feras do miasma, quando sua aldeia foi destruída pelo clã 
das colinas, uma velha bruxa e um jovem ferreiro se aliaram a uma desertora 
e um espadachim errante. Seu objetivo era chegar antes do exército em uma 
estrela de pedra que, de acordo com a tradição seidr, confere acesso ao poder 
do Deus Triclope.
Um vírus misterioso e terrível, chamado morte escarlate, está infectando os 
predadores da região, fazendo-os agredir cruelmente as criaturas mais fracas e 
atacar assentamentos. Catha, uma guerreira-poetisa rasna, acredita que a epi-
demia se originou nas fronteiras do continente, no cemitério dracônico, onde 
ficam os ossos de criaturas outrora majestosas exterminadas pelos Antigos.
DESCOBERTA, MISTÉRIO E CRESCIMENTO
Mistérios e crescimento são dois elementos-chave da fantasia bucólica, isso 
se deve ao seu foco em histórias sobre viagem, exploração, encontros entre 
povos diferentes e descobertas sobre um passado antigo. Esse gênero também 
questiona as consequências da aplicação do conhecimento e como ele pode 
ser usado tanto para o bem quanto para o mal.
Após chegar em ruínas mecânicas enterradas entre as dunas, os heróis desco-
brem que a grande floresta é parte de um projeto antigo, iniciado por um povo 
extinto há milênios, com objetivo de limpar o meio ambiente. Sua guardiã é 
uma inteligência artificial cuja missão era guiar a humanidade para sua re-
construção, mas que se tornou fria e apática por conta da solidão.
Criada na cidade-torre de Ur, Kalia, a inspetora do conselho, nota a corrupção 
dos colegas, que tiram vantagem de seus postos para extorquir dinheiro das 
aldeias em troca de “proteção”. Seus princípios serão postos à prova ao longo 
da campanha, culminando num combate contra seu superior, Corax, o que fará 
ela abrir mão de seu distintivo de uma vez por todas e se dedicar integralmen-
te a ajudar os outros sem a necessidade do apoio de uma falsa autoridade.
“Este mundo é antigo e não tem pressa.
Ele reserva sua afeição maior e mais sincera a quem  
leva o tempo necessário para entender e evoluir.”
11
W
11  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃO

--- PAGE 14 ---
Nas páginas seguintes, discutiremos alguns dos elementos cruciais para uma 
campanha de fantasia bucólica em Fabula Ultima.
BELEZA BRUTA
A fantasia bucólica depende de um equilíbrio cuidadoso entre momentos de 
calmaria, serenidade e beleza com momentos de contato direto e bruto frente 
aos fatos inevitáveis da vida. Nenhum desses momentos pode ser sacrificado: 
focar apenas nos primeiros significa apresentar uma versão falsa e higienizada 
da natureza; focar apenas nos segundos leva à morbidez autoindulgente.
Isso não significa que você precisa incluir cenas explícitas ou sanguinolentas. 
Pelo contrário: discutir como lidar com cenas de violência e morte é essencial, 
especialmente quando envolvem pessoas ou animais (Livro Básico, p. 147).
A CAÇADA
Matar criaturas vivas para proteger sua comunidade ou obter recursos impor-
tantes é um tema comum neste gênero, e deve ser tratado com muito cuidado.
 w Jamais banalize. Quer envolva um animal, planta, pessoa ou espírito, a morte 
é um evento marcante e que deve ser tratado com dignidade. Nunca deve ser 
fria ou sistemática, especialmente num jogo de fantasia bucólica, onde con-
sequências ecológicas, emocionais ou espirituais são necessárias. Conforme o 
Livro Básico (página 86), não existe a obrigação de matar um inimigo que foi 
reduzido a 0 Ponto de Vida. Matar é uma escolha.
 w Jamais demonize. Se for necessário e houver apropriado respeito pelas con-
sequências, matar outra criatura para salvar vidas, proteger o ecossistema ou 
transformar seu corpo em alimento, ferramentas ou instrumentos, é uma parte 
integral do ciclo da vida, não uma violação dele.
TODA VIDA IMPORTA
Mesmo quando o mundo foca no retorno cíclico de todas as formas de vida ao 
rio das almas (um dos Oito Pilares de Fabula Ultima, página 9), nunca ignore o 
valor de uma vida. Embora seja verdade que vida (como forma de energia) per-
dura eternamente ao longo de incontáveis encarnações, esta vida (as memórias, 
personalidade e sentimentos de um indivíduo específico) é única e insubstituí-
vel, e o momento quando nos deixa jamais deve ser visto como uma tragédia.
ANTES DE COMEÇAR
12
W
W

--- PAGE 15 ---
COEXISTIR NÃO É PERDER A PRÓPRIA IDENTIDADE
Em algumas histórias, temas ecológicos são apresentados de forma bastante 
superficial: a humanidade é mostrada como um parasita, a tecnologia como 
fonte de corrupção, estilos de vida antigos são romantizados e estereotipados, 
em geral sem uma sólida base histórica ou antropológica. Embora tal conceito 
ofereça excelente material para a criação de vilões, perspectivas tão simplistas 
representam uma forma covarde de niilismo.
A proposta da fantasia bucólica é, como alternativa, fazer uma escolha humilde 
e corajosa: heróis devem parar de se ver como mestres ou algozes da natureza 
e lembrar que são apenas uma de suas expressões, abraçando as responsabili-
dades que surgem a partir da habilidade de criar, inventar e transformar.
Em resumo: é possível coexistir com o planeta em que vivemos exatamente 
por sermos humanos, não apesar de sermos humanos.
INFLUÊNCIAS CULTURAIS E COLONIALISMO
Ao imaginar uma história centrada em partilha e coexistência, é comum ser-
mos influenciados por culturas que já existem, cujos princípios são a base de 
sua civilização, tradição e filosofia. Historicamente, tais culturas sofreram polí-
ticas colonialistas violentas e opressoras, e suas vozes são silenciadas mesmo 
hoje em dia. Seus elementos culturais mais marcantes foram levianamente re-
duzidos à mera aparência, extirpados de seu significado e adaptados à lógica 
de consumo, numa representação superficial que remove toda a carga intros-
pectiva ou revolucionária. Caso queira se inspirar nessas culturas ao criar novas 
histórias e personagens, se esforce para não repetir essa retórica nociva:
 w Busque fontes detalhadas, não instrumentalizadas e que apresentem a infor-
mação com integridade e respeito, sem banalizar complexidades culturais ou 
reduzi-las a estereótipos.
 w Se seu cenário incluir culturas tribais ou inspiradas em populações nativas do 
mundo real, não as limite ao papel de estranhos enigmáticos, a guardiões de 
riquezas, a ameaças ou a vítimas indefesas; faça com que sejam protagonistas 
por inteiro, evitando estereótipos comuns como batedor, invasor ou místico.
 w Por fim, garanta que não associará a busca por harmonia e espiritualidade com 
um estilo de vida forçadamente abstêmio, passivo ou pouco prático; seguindo 
a mesma linha, não associe isso à falta de interesse em ciência e tecnologia.
ANTES DE COMEÇAR
13
W
11  CAPÍTULO  CAPÍTULO
INTRODUÇÃO
